‫مرحباً. 1، 2، 3، 4، مستعدون للتسجيل.‬
‫مرحباً.‬
‫امتلك أبواي تلك الشرائط...‬
‫...الشرائط السمعية التي احتفظا بها.‬
‫راء للرضع، أحبهم.
‫يؤسفني أن رضيعيّ ينموان بسرعة شديدة.‬
‫قاف للقطط، أُعجب بها
‫وأحسدها على سلوكها المكتفي ذاتياً.‬
‫دال لـ"ديسي"،
‫أشكره على طفليّ الجميلين والسليمين‬
‫وعلى حريتي.‬
‫يُوجد 20 شريطاً مماثلاً تقريباً.‬
‫الكثير من تلك الأمور
‫هي أشياء لا يعرفها أحد غيري.‬
‫أسفل كل تلك الأمور المؤلمة وخيبة الأمل،‬
‫في جوهر الأمر،
‫يتعلّق كل هذا بالحب غير المشروط.‬
‫أجد الآن‬
‫"(لوسي أرناز لاكنبيل)
‫ابنة (لوسي) و(ديسي)"‬
‫أنني أكثر تسامحاً مع ذكرياتي عن هذا الأمر.‬
‫صارت أمور كثيرة واضحة الآن.‬
‫المسلسل الأشهر في "أمريكا"، "آي لاف لوسي".‬
‫إليكم "لوسيل بول" و"ديسي أرناز"،‬
‫الفريق الأشهر على التلفاز بالطبع.‬
‫هذا أحد تلك الأمور،‬
‫التي قد تحدث إن كنت محظوظاً،
‫لمرة في عمرك...‬
‫مرحباً! تعال يا "ريكي".‬
‫"ريكي"، مهما فعلت، فأنا أسامحك.‬
‫بالنسبة إلى بقية العالم،
‫الثنائي الهوليوودي ليست لديهما مشكلات.‬
‫كانت لدينا مشكلات،
‫لكنني لا أعتقد أنهم صدقوا هذا.‬
‫إن كان لدينا منزل وسيارتان وحمام سباحة،
‫فما المشكلة التي لدينا؟‬
‫من المؤسف أن "لوسيل" و"ديسي"
‫لم تكن علاقتهما مثل "لوسي" و"ريكي".‬
‫كنت مغرمة بـ"ديسي" بجنون،‬
‫ولم يساورني هذا الشعور
‫تجاه أيّ شخص من قبل.‬
‫"(لوسي) و(ديسي)"‬
‫"(ديسيلو بلايهاوس)"‬
‫"(هوليوود)، 1953"‬
‫يشرفني أن أقدّم لكم أحد نجمي‬
‫مسلسل "آي لاف لوسي"،
‫شخص عظيم ورجل استعراض.‬
‫سيداتي وسادتي، السيد "ديسي أرناز".‬
‫شكراً يا "روي".‬
‫مساء الخير. شكراً جزيلاً.‬
‫نرحب بكم في "ديسيلو بلايهاوس".‬
‫أريدكم أن تلتقوا بشابة، صهبائي المفضلة،‬
‫نائبة رئيس شركة "ديسيلو" للإنتاج.‬
‫أنا الرئيس.‬
‫أم طفليّ يا سيداتي وسادتي.
‫إنها تؤدي دور "لوسي".‬
‫"لوسيل بول".‬
‫إنها جميلة جداً!‬
‫أشكرك أيتها الأم. شكراً.‬
‫بالمناسبة، أنا أؤدي دور "ريكي".‬
‫"اختبارات الماكياج
‫(لوسيل بول) و(ديسي أرناز)"‬
‫انظروا إلى هذه الصورة.
‫كانت في الليلة السابقة لزواجنا.‬
‫حظينا بالكثير من المرح، أليس كذلك؟‬
‫بلى. كانت تلك أفضل 15 سنة في حياتي.‬
‫- ما الأمر؟
‫- تزوجنا منذ 13 سنة فقط.‬
‫أعني، بدت كأنها 15 سنة.‬
‫ماذا؟‬
‫لا، ما أعنيه أنه لا يبدو ممكناً‬
‫أن 13 سنة كانت كافية
‫لكل ذلك المرح الذي حظينا به.‬
‫"صوت (ديسي أرناز)"‬
‫كان المسلسل من أحد أفضل الأمور
‫التي حدثت في حياتي.‬
‫لكن سبب حدوث ذلك‬
‫أن "لوسي"
‫كانت أكثر شخصية محبوبة في العالم.‬
‫ارفعي ساقك اليمنى في مستوى القضيب.‬
‫"(آي لاف لوسي) - (ذا باليه)
‫الموسم الأول - الحلقة 19"‬
‫والآن أخفضي ساقك ببطء إلى الأرض.‬
‫كانت جسورة في الكوميديا التي تقدمّها.‬
‫"(كارول بيرنت)
‫ممثلة ومغنية وكوميدية ومؤلفة أمريكية"‬
‫كانت تقدّم كوميديا جسدية.‬
‫سيدتي، أخفضي ساقك.‬
‫كانت بارعة الجمال ولا تخشى أن تبدو قبيحة.‬
‫"(بيتي ميدلر)
‫ممثلة ومغنية ومؤلفة ومحسنة"‬
‫وهذا أمر لم يُشهد للنساء.‬
‫تتظاهر بالبدانة وتسوّد أسنانها
‫وترتدي شعراً مستعاراً مستقيماً وأمور أخرى،‬
‫وأعتقد أن أداءها الكوميدي
‫ما زال مقبولاً اليوم‬
‫لأن الضحك صادر من الأعماق.‬
‫لا يعجبني أن يدعو الناس عملها
‫بأنه بلا جهد.‬
‫لم تكن هناك مميزات من عمل المرأة
‫في التلفاز في الخمسينيات.‬
‫"(لورا لابلاكا) - مديرة الأرشيف والبحث
‫المركز الوطني للكوميديا"‬
‫لم تكن محظوظة أو عبقرية
‫أو موهوبة بالفطرة، بنت نجاحها.‬
‫كنت أدرس "لوسي" منذ كان عمري 5 سنوات.‬
‫من الواضح أنها كانت تستخدم نهجاً علمياً‬
‫لمعرفة ما قد يضحك.‬
‫"صوت (لوسيل بول)"‬
‫ابتكرت شيئاً قرأته يُدعى
‫"حس اللعب المسحور".‬
‫أديت دور "لوسي" وأدى "ديسي" دور رجل عادي.‬
‫نقول، "حسناً، لنلعب ونتظاهر الآن،‬
‫بتلك الطريقة لن تكون لدينا مشكلة
‫في تصديق ما نفعله."‬
‫هاكما!‬
‫إنه يشبهها.‬
‫هذا ممتاز يا "ريكاردو".‬
‫"لوسي"!‬
‫كانت الأمور تحدث بتلقائية
‫بدلاً من التخطيط لها.‬
‫وأنظر إلى الجانب السخيف أحياناً
‫عندما تشتد الصعاب.‬
‫لم أسع قط لأكون ممثلة.‬
‫لديّ جد لم يفوّت
قط أياً من عروض الفودفيل.‬
‫كان يصطحبنا كل يوم سبت.‬
‫طوال ساعتين ونصف بكى الناس وضحكوا،‬
‫وكانت ساحرة حقاً،
‫وأعتقد أنها شجعتني لأدخل هذا المجال.‬
‫مات والدنا قبل ولادتي،‬
‫"(فريد بول)، أخو (لوسي)"‬
‫لذلك ربّانا جدّي.‬
‫"(فريدريك تشارلز هانت)
‫جد (لوسي) و(فريد)"‬
‫كان رجلاً طيباً جداً،
‫وكان أباً طيباً جداً.‬
‫"(جيمستاون)، (نيويورك)"‬
‫عشنا بالقرب من بحيرة "شاوتاكوا".‬
‫"منزل طفولة (لوسي) و(فريد)"‬
‫كانت سنوات عصيبة.‬
‫لم نكن نعرف أيّ شخص ثري.‬
‫عمل جميع أفراد العائلة طوال الوقت.‬
‫"(دزيري بول)، (ديدي)
‫والدة (لوسي) و(فريد)"‬
‫كانت "ديدي" القائدة. صارمة جداً.‬
‫ورثت "لوسي" تلك الصفة.‬
‫عملت في ملاهي "سيليرون".‬
‫كنت أعدّ البرغر وكنت أصيح،‬
‫"انتبهوا! لا تذهبوا إلى هناك،
‫تعالوا إلى هنا واشتروا شطيرة برغر."‬
‫أفزع هذا الناس بشدة.
‫وكانت شطائر برغر لذيذة أيضاً.‬
‫كانت "لوسي" تفعل ما تريده دوماً،‬
‫وعندما كانت سني 12 سنة،
‫رحلت إلى "نيويورك".‬
‫ذات يوم، زارتني حبيبتي
‫وكنا نتدرب على الرماية.‬
‫كنت أنا وحبيبتي‬
‫وصبي من المنزل المجاور وجدي.‬
‫كانت حبيبتي تحمل البندقية وصوبتها،‬
‫وقفز الصبي جاري في الوقت نفسه،‬
‫فأصابته الطلقة في ظهره وأُصيب بالشلل.‬
‫لم يكن هذا خطأ أحد. كان مجرد حادث.‬
‫قاضوا جدي للحصول على تعويض ضخم.‬
‫جلسوا على منصة الشهود وقالوا إن جدي‬
‫جعل هذا الصبي هدفاً وسمح لنا بالتدرب عليه.‬
‫كان هذا أفظع شيء،‬
‫دمر هذا حياتنا المنزلية ورحلنا،‬
‫ولم يعد جدي إلى سابق عهده قط.‬
‫"مقابلة جريدة (ليديز هوم)
‫أجرتها (بيتي هانا هوفمان)"‬
‫الحادث والمحاكمة،‬
‫هل تعتقد أنهما قوّيا حسك العائلي أيضاً
‫وجعلك تهتمين أكثر؟‬
‫أجل، على الأرجح، كنت حينها أصغر
‫من أن أتولّى الأمور وأعتني بهم.‬
‫ومع تدهور أحوالهم المادية في تلك السنوات،‬
‫كنت أتوق لجني ما يكفي لإزالة العبء عنهم.‬
‫"مدينة (نيويورك)، 1928"‬
‫عندما أتيت إلى هذه المدينة، كان عمري
‫15 أو 16، ولم أعرف أحداً في مجال الترفيه،‬
‫لم أعرف حتى كيف
أبحث عن العمل في الصحف.‬
‫حصلت على وظائف كفتاة استعراض
‫لكنني لم أستمر لفترة طويلة في إحداها.‬
‫لأنهم كانوا يدركون بعد أسابيع قليلة
‫أنني فاشلة.‬
‫لذا قلت، "لقد اكتفيت، سأعرف‬
‫كيف أجد وظيفة تدفع لي أجراً كبيراً."‬
‫لذا أصبحت عارضة بارعة.‬
‫لأضفي بعض الجاذبية على حياتي،
‫غيّرت اسمي إلى "ديان بيلمونت".‬
‫كنت أقول أيضاً إنني من "مونتانا"،
‫لذا حصلت على لقب.‬
‫"(مسدسان)"‬
‫"مسدسان".‬
‫كنت أسير في الشارع
في شهر يوليو وقال شخص،‬
‫"ما رأيك أن تذهبي إلى (كاليفورنيا)؟" فقلت،
‫"سأذهب إلى أيّ مكان للابتعاد عن هذا الحر."‬
‫"فتيات (غولدوين)"‬
‫احتاجوا إلى العثور على 12 فتاة جميلة
‫من أجل "سام غولدوين".‬
‫والدة إحدى الفتيات رفضت ذهابها
‫بعد اختيار الفتيات الـ12.‬
‫قال "جيم موفي"، "أنت طويلة بما يكفي،
‫ستروقين للسيد (غولدوين).‬
‫ليس لدينا الوقت لنختبرك."
‫وحمداً لله أنهم لم يختبروني.‬
‫ما كنت لأنجح قط،
‫لأنني لم أنجح في اختبار شاشة في حياتي.‬
‫ركبنا القطار وجئنا إلى هنا لأداء عمل‬
‫كان يُفترض به أن يستغرق 6 أسابيع
‫لكنه استغرق 6 أشهر،‬
‫ذلك الفيلم مع "إيدي كانتور"
‫يُدعى "رومان سكاندالز".‬
‫حظيت بصداقة مدهشة مع الجميع في الأستوديو،‬
‫وأحببت "هوليوود".‬
‫رأيت فيها مكاناً أردت العيش فيه،
‫ومكاناً أردت أن أجلب عائلتي إليه.‬
‫لم أفكر قط في العودة.‬
‫لم تتأنقين يا "لوسي"؟‬
‫اللعنة، تعرّفت عليّ.‬
‫لو لم أرتد هذه الملابس،
‫هل كنت ستتعرفين عليّ؟‬
‫بالطبع. ما الذي تحاولين إثباته؟‬
‫كنت أتدرب.‬
‫نحن نجوم السينما يجب أن نخرج متنكرين
‫وإلا سيحتشد حولنا المعجبون.‬
‫يا للعجب، إنها "لوسي ريكاردو".
‫أيمكنني الحصول على توقيعك؟‬
‫"فريد"، لا تتذاكى.‬
‫من الذي يتذاكى؟‬
‫أريد توقيعك على شيك إيجار هذا الشهر.‬
‫ستحصل على مالك أيها الرجل الطيب.
‫نحن نجوم السينما ندفع فواتيرنا دائماً.‬
‫مهلاً. ظننت أن "ريكي" من سيكون النجم.‬
‫سيكون نجماً أيضاً، لا تقلقا.‬
‫أيضاً؟‬
‫أتذكّر عندما رأيت "ريكي" لأول مرة
‫حين كنت صبياً أنشأ في وادي "سان فرناندو".‬
‫"(إدواردو ماتشادو)
‫بروفيسور ومؤلف مسرحي كوبي"‬
‫صباح الخير يا عزيزي.‬
‫تعلّمت التحدث بالإنكليزية
‫من مشاهدة "آي لاف لوسي".‬
‫أضفى "ديسي" ثقافة رفيعة‬
‫حين لم يكن يُعتبر اللاتينيون مثقفين.‬
‫كانت تُوجد "كارمن ميراندا".‬
‫كانت تظهر مع الموز.‬
‫وكان يُوجد "سيسار روميرو"،
‫لكنه لم يؤد دور كوبي.‬
‫وجاء "ديسي" وقال،‬
‫"أنا (بيت) الكوبي. أنا ملك إيقاع الرومبا."‬
‫أجل!‬
‫"(ميامي)، 1934"‬
‫وصلت إلى هذه الدولة مفلساً‬
‫"صوت (ديسي أرناز)"‬
‫ولم أكن أتحدّث الإنكليزية،‬
‫لذا كنت أحاول أن أجني المال فحسب.‬
‫لأنني لم أكن أملك شيئاً في البداية.‬
‫وقال أبي، "بلغت 16 سنة اليوم.‬
‫وهذا يعني في رأيي أنك لم تعد طفلاً.‬
‫أنت رجل الآن."‬
‫كان يُوجد رجل يربي طيور الكناري،
‫وكانت وظيفتي تنظيف الأقفاص،‬
‫وكنت أحصل على 15 دولاراً أسبوعياً ووجبة.‬
‫كان يُوجد رجل لديه فرقة
‫تُدعى "سيبوني سيبتيت".‬
‫عرض عليّ 39 دولاراً أسبوعياً.
‫وهكذا دخلت مجال الاستعراض.‬
‫"(ديسيديريو أرناز)"‬
‫أنهى أبي المدرسة الثانوية بشق الأنفس،‬
‫لكنه حصل على فرصة ليتعلّم من الأفضل.‬
‫تعلّم أبي عن عمل الفرقة
‫من "إكزافيير كوغات".‬
‫"(إكزافيير كوغات)
‫موسيقي وقائد فرقة إسباني"‬
‫كان ملك الرومبا وملك الموسيقى اللاتينية.‬
‫"(تشارو) - ممثلة ومغنية وكوميدية
‫وعازفة غيتار فلامنكو أمريكية إسبانية"‬
‫رآني عندما كان عمري 16 سنة،
‫وهكذا انتهى بي المطاف في "أمريكا"،‬
‫وأحبّني الناس، حمداً لله.‬
‫اكتشف "كوغات"
‫الكثيرين من الناس الممتازين والموهوبين.‬
‫وأنا إحداهم.‬
‫"(تشارو) - (لا كوكاراتشا)، 1965"‬
‫اكتشف "كوغات" "ديسي"،
‫وتمكن من رؤية أنه حالم حقيقي.‬
‫التقيت بـ"ديسي"
‫لأنني كنت أعرف "إكزافيير كوغات".‬
‫كانت بينهما أمور كثيرة مشتركة،
‫رغم أن "كوغات" كان أكبر سناً،‬
‫لأن "كوغات" نشأ أيضاً في "كوبا"،‬
‫لذا كانا متشابهين تماماً ولا ينفصلان.‬
‫كان "كوغات" الملحّن و"ديسي" التلميذ.‬
‫كانت أعظم خبرة في العالم.‬
‫ورغم أنه لم يدفع الكثير،‬
‫تعلّمت الكثير عن مجال الفرق الموسيقية.‬
‫كان هذا مثل ارتياد الجامعة.‬
‫كنت ممتنة جداً لمشاركتي في هذا المجال.‬
‫"(هوليوود)، 1935"‬
‫كنت أشارك فيه ولم يهمني ما كنت أفعله.‬
‫كنت أؤدي أيّ دور يطلبونه مني.‬
‫قلت، "أريد أن أعرف عن هذا،
‫أريد أن أعرف كيف أفعل هذا."‬
‫"الصمت رجاءً"‬
‫"(لوسي) و(كاثرين هيبورن)
‫في موقع تصوير (ستيدج دور)"‬
‫لم تكن ساعات العمل محصورة بعدد.‬
‫كنا نعمل يومياً حتى الساعة الـ3 فجراً،
‫ونذهب إلى العمل 6 صباحاً.‬
‫حين لا تكونين جميلة ولا ذكية جداً،‬
‫تفعلين أي شيء لجذب الانتباه.‬
‫مشكلتكن أنكن تحاولن أن تكن كوميديات.
‫ألا تأخذن شيئاً على محمل الجد؟‬
‫"(ستيدج دور)، 1937"‬
‫إن حاولت الحصول على عمل طوال سنة،
‫فلن تأخذي شيئاً على محمل الجد أيضاً.‬
‫"(ثري ليتل بيغسكينز)، 1934"‬
‫لذا حصلت على فرصة للعمل كثيراً
‫لأنني لم أمانع أيّ دور.‬
‫"(ذات غيرل فروم باريس)، 1936"‬
‫كنت أعرف أن هذه حركة،
‫أنني أفعل شيئاً لم ترغب أخرى في فعله.‬
‫كان ذلك زمن الأستوديوهات
‫التي تديرها عائلات.‬
‫"(مترو غولدوين ماير)، (توينتث سانتشواري
‫فوكس)، (باراماونت بيكتشرز).‬
‫كانوا سندنا.‬
‫كانت لديهم أقسام دعاية
‫حوّلتنا إلى نوع محدد،‬
‫اختاروا ملابسنا ودربونا،‬
‫ووضعونا في أفلام الدرجة الثانية
‫سواء أردنا أم لا.‬
‫لم أمانع قط.‬
‫كنت أعرف أنني أحصل على فترة تدريب
‫عالية الأجر. هذا هو الفرق.‬
‫كانت "ليلا" الأولى في
"آر كي أو" التي فكرت‬
‫"(ليلا رودجرز)
‫مديرة مواهب (آر كي أو)"‬
‫في الشباب المتعاقدين هناك،‬
‫وأصبحت باعترافها إحدى أفضل تلميذاتها.‬
‫كنت سعيدة بمشاركتي في مجموعتها
‫التي أحاطت "جينجر" بها في ذلك الوقت.‬
‫"(جينجر رودجرز)
‫ممثلة وابنة (ليلا)"‬
‫"(توب هات)، 1935"‬
‫اجتهدت "جينجر"
‫أكثر من أيّ شخص عرفته في ذلك المجال.‬
‫لم تكن "جينجر" راقصة بارعة حين بدأت،‬
‫ولم تكن نجمة شهيرة، ولم تكن ممثلة بارعة،‬
‫تعلّمت كل تلك الأمور. وتعلّمتها بعمل دؤوب.‬
‫كانت "آر كي أو" مفيدة جداً لي.‬
‫وكنت ممتنة جداً لنموي في ذلك المكان.‬
‫في النهاية،
‫كانوا يرسلون إليّ سيناريوهات ويسألون،‬
‫"أتودين التمثيل في هذا؟"‬
‫رأيت على سيناريو ذات يوم،
‫"من نوعية (لوسيل بول)."‬
‫شعرت حينها بإثارة تخطت تصوري.‬
‫تخيلوا أن شخصاً يعرف من هي "لوسيل بول".‬
‫قلت، "سأستقيل يا (كوغات)،
‫يجب أن أشكّل فرقتي الخاصة."‬
‫قال، "اذهب إلى (ميامي)."
‫حصلت على عمل هناك.‬
‫قلت، "حصلت على العمل، أرسل إليّ الفرقة."‬
‫عزفنا الفقرة الأولى،
‫قال الرجل، "أنت مطرود."‬
‫قال، "هذا أسوأ صوت سمعته في حياتي."‬
‫وكان محقاً.‬
‫لذا قلت، "دعني أحاول حلّ الأمر."
‫وكانت معي طبلة كونغا كبيرة.‬
‫في "كوبا" يقرع الجميع طبلة الكونغا
‫في وقت المهرجان،‬
‫خاصةً في مسقط رأسي.
‫هذا يماثل "ماردي غرا" في "نيو أورلينز".‬
‫يأتي الجميع من الجزيرة
‫إلى "سانتياغو" ويقرعون طبول الكونغا.‬
‫اشتريت زجاجة روم، وقلت،
‫"اشربوا. سنجرّب شيئاً جديداً."‬
‫هكذا بدأ قرع الكونغا.‬
‫رقصة يأسي.‬
‫كانت كل تلك الإيقاعات كوبية إفريقية،‬
‫وحوّلها إلى رمز "كوبا" في العالم.‬
‫1، 2، 3.‬
‫"(دو ذا لا كونغا)، 1940"‬
‫"(إت ستارتد ويذ إيف)، 1941"‬
‫"(بول أوف فاير)، 1941"‬
‫1، 2، 3، ركلة.‬
‫"محذوف"‬
‫عندما تتقن ذلك الإيقاع
‫مع كل ذلك القرع، يتسرّب إلى أعماقك.‬
‫قدّمت مسرحية في "برودواي"
‫تُدعى "تو مايني غيرلز"،‬
‫"مغنّي شواطئ سابق
‫قد يكون (فالنتينو) الجديد"‬
‫ثم اشترتها "آر كي أو" لتحولها إلى فيلم،‬
‫وأحضروني إلى "هوليوود"
‫لأؤدي دوري مثلما في المسرحية.‬
‫"(تو مايني غيرلز)، 1940"‬
‫قيل لي إنني سأؤدي دور شابة بريئة
‫في "تو مايني غيرلز"‬
‫وفي ذلك الوقت، أديت دوراً في فيلم
‫يُدعى "دانس، غيرل، دانس"‬
‫"(دانس، غيرل، دانس)، 1940"‬
‫والذي كان لملكة رقص "بارليسك" وقحة.‬
‫كنت أؤدي ذلك المشهد طوال اليوم،‬
‫وذهبت في وقت الغداء إلى قاعة الطعام.‬
‫كانت عيني متورمة وتُوجد كدمات على وجهي.‬
‫وفي تلك الاستراحة، قابلت "ديسي أرناز".‬
‫"(جورج أبوت)، مخرج (تو مايني غيرلز)"‬
‫كنا نتدرب على الموسيقى،
‫من إخراج "جورج أبوت".‬
‫قلت، "هل ستكون هي الفتاة البريئة؟
‫أنت مجنون."‬
‫كان الاجتماع الأول
‫لاحقاً بعد ظهر ذلك اليوم.‬
‫وقلت لعازف البيانو،
‫"عجباً، هذه امرأة جميلة."‬
‫قال، "التقيت بها هذا الصباح.
‫إنها (لوسيل بول)."‬
‫قلت، "هذه (لوسيل بول)؟"‬
‫هلا يأتي أحدكم رجاءً؟ فقد نادل الوعي هنا.‬
‫اقتربت مني.‬
‫فقلت، "إن لم يكن لديك ما يشغلك الليلة،‬
‫ما رأيك أن تتعلمي رقص الرومبا؟"‬
‫قالت، "لست منشغلة وأود ذلك."‬
‫"ترقص (لوسيل بول) مع الكوبي الوسيم
‫(ديسي أرناز)."‬
‫"تسليم خاص"‬
‫"الآنسة (لوسيل بول)"‬
‫"أشتاق إليك جداً وأحبك كثيراً"‬
‫"أتحبينني؟" قالت، "أجل. أحبك."‬
‫قلت، "أريد أطفالاً."‬
‫قالت، "لا يُوجد أفضل منهم."‬
‫تزوجنا بعدها بـ6 شهور.‬
‫"تزوجت (لوسيل بول) من ممثل"‬
‫كيف تعرّفين مفهوم الحب؟‬
‫لا أعرف.‬
‫أشعر بشعور مدهش عندما تقول ذلك،‬
‫هذا لا يعني أنه لا يمكنك أن تخطئ،‬
‫لكنني قد أفعل أيّ شيء لأجعلك أسعد.‬
‫بالنسبة إليّ، أريد أن أرضي،‬
‫وأريد أن أكرّس نفسي لمن أحب أيضاً.‬
‫لم أُسأل عن ذلك من قبل.‬
‫كيف تعرّفها؟‬
‫هذا صحيح.‬
‫"صوت (إدواردو ماتشادو)"‬
‫لم يرغب أحد في رؤية علاقة بينه وبينها،
‫كان ذلك أمراً محرّماً،‬
‫أن تتزوج امرأة بيضاء من رجل أسمر.‬
‫"(كوبا)"‬
‫وعندما تُرى كشخص أجنبي، مثل الكوبيين.‬
‫"(ديسي)، محطّم القلوب الكوبي"‬
‫شغوف وسريع الغضب بدلاً من مفكّر أو...‬
‫"الموجة الحارة من (كوبا)
‫التي اكتسحت (لوسيل بول)."‬
‫لكنهما أصرّا على ذلك،‬
‫وكانت تلك بداية تسلّق جبل عال.‬
‫هل شعرت من البداية أن هذا سيكون صعباً؟‬
‫آمل أنني لم أكن أتعامل
‫مع أفكار سلبية كثيرة.‬
‫كنت أعرف أنها ستكون علاقة غير مستقرة.‬
‫سيصل "ريكي" إلى البيت قريباً.‬
‫"(آي لاف لوسي)، "حماة (لوسي)"
‫الموسم 4، الحلقة 8"‬
‫"ريكي" "منزل" قريباً.‬
‫قريباً؟‬
‫مرحباً يا... أمي!‬
‫متى وصلت؟‬
‫أليس هذا مدهشاً؟‬
‫لم تكن حماتي لحوحة
معي كما كانت مع "ديسي".‬
‫قضيت وقتاً طويلاً
‫لأتوافق معها وأتصرف بلطف.‬
‫هل أتت إلى "هوليوود"
‫حالما انتقلتما إلى هنا؟‬
‫أجل. ذهبت حيثما ذهب دوماً.‬
‫"(دلوريس دي آشا)، (لوليتا)
‫والدة (ديسي)"‬
‫حين رحل والده، كان على أحد رعاية أمه،
‫ففعل ذلك بشهامة.‬
‫"صوت (لوسي أرناز لاكنبيل)"‬
‫أمي وأبي اعتنيا بعائلتيهما.‬
‫في أول مرة خرجا في موعد،
‫في أول ليلة التقيا فيها،‬
‫تبادلا تلك القصص.‬
‫كنت أتوق إلى إحضار عائلتي إلى هنا
‫ووضعهم تحت سقف واحد.‬
‫بهذا يمكننا أن ننجح.‬
‫لم تمتلك أمها أيّ شيء،‬
‫لذا أصبحت رئيسة العائلة‬
‫واضطُرت إلى الاعتناء بهم طوال حياتها.‬
‫مثلما حدث مع أبي.‬
‫أبواه تطلّقا حالما وصلت أمه إلى "أمريكا"،‬
‫وكان عليه أن يعتني بأمه طوال حياته.‬
‫جلبا اعتقاداً لهذا الزواج‬
‫بأن أهم شيء كان العائلة.‬
‫"(موفي لايف)"‬
‫كانت أول مرة أرى "لوسي" على الشاشة،‬
‫كان في فيلم اشتركت فيه في "إم جي إم"
‫وكان بالألوان،‬
‫يُدعى "دو باري واز آ ليدي".‬
‫واعتقدت أنها بارعة الجمال‬
‫بذلك الشعر الأحمر البرتقالي وتلك البشرة.‬
‫لكن في تلك الأفلام،‬
‫لم يستخدموا موهبتها الكوميدية.‬
‫لذلك لم أكن أعرف أنها كانت كوميدية.‬
‫لم يعرفوا بأنها تمتلك تلك الموهبة،‬
‫وأجد أن تلك واحدة من أعظم الجرائم.‬
‫حقاً. واحدة من أعظم الجرائم الفنية.‬
‫سمّوها ملكة أفلام الدرجة الثانية.‬
‫في تلك الأيام، أفلام الدرجة الثانية
‫كانت ذات ميزانيات أصغر.‬
‫هل كنت تشعر بالغيرة من نجاحها؟‬
‫لا. على الإطلاق.‬
‫لكنني لم أستطع البقاء هنا
‫من دون أن أفعل شيئاً.‬
‫كان يعمل بعقد مع
"مترو"، لكن لم يحدث شيء‬
‫لذلك التحق بالجيش.‬
‫عندما خرج من الجيش،
‫انطلق على الطريق مع فرقته.‬
‫طوال 5 سنوات.‬
‫وقضى في الجيش 3 سنوات ونصف.‬
‫لذا 8 سنوات ونصف من أول 9 سنوات لنا،
‫لم نكن فيها معاً.‬
‫أخبريني. ما شعور أن تتزوجي بمرفّه؟‬
‫إنه مثير جداً.‬
‫في نهاية المطاف،
‫لا شيء يضاهي مجال الاستعراض.‬
‫يمكنك أن تقتبسي هذا مني.‬
‫حسناً.‬
‫لست من النوع الغيور إذاً؟‬
‫ما الذي قد يثير الغيرة؟‬
‫في النهاية، "ريكي" رجل وسيم وجذاب‬
‫ومحاط بفتيات الاستعراض طوال الوقت.‬
‫في الواقع...‬
‫ويكون في ملهى ليلي في كل ليلة.‬
‫عندما يقول إنه في بروفة، فهو في بروفة.‬
‫أيمكنني اقتباس ذلك منك؟‬
‫بالطبع.‬
‫أظن أن تلك الثقة التي جعلت زواجكما يدوم.‬
‫أليس كذلك؟‬
‫قلت إن تلك الثقة التي جعلت زواجكما يدوم.‬
‫أجل، تلك الثقة التي يجب أن تحظي بها‬
‫في أيّ زواج.‬
‫كنت ألاحظ عن كثب لأكثر من 10 سنوات،‬
‫وأراقب بانتباه كيف تميزت
‫حياة "لوسيل بول" المهنية،‬
‫ويُوجد تركيز غير متكافئ‬
‫"(جيرني غاندرسون) - المديرة التنفيذية
‫المركز الوطني للكوميديا"‬
‫على مدى مقدرتها أن تكون عملية.‬
‫لكن فكروا في كم مرة‬
‫لا بد أنه شُرحت الأمور لها
‫من رجال بتعال في موقع تصوير.‬
‫عزيزتي، لا يطيق زوج‬
‫العيش مع زوجة محقة طوال الوقت.‬
‫- ولا حتى عندما تكون محقة؟
‫- لا.‬
‫هذا أكثر مما قد يتحمله أيّ رجل.‬
‫وبصفتها امرأة، كان يجب أن تكون بارعة جداً‬
‫لأنه لن يتقبّل الجميع ذلك بالضرورة.‬
‫كان التزامها يتعلّق بالتحسّن دوماً.‬
‫لم يرها أحد تتراخى قط.‬
‫عندما جلست لأفكر وأقرر ما الذي أريد فعله،‬
‫عدت إلى ما قدّمته في الأفلام.‬
‫وشعرت بالذهول حقاً، لأنني وجدت‬
‫أنني اخترت 8 أو 9 مشاهد منزلية.‬
‫أعرف أنني إن أديت دوراً أفهمه،‬
‫ربة منزل أو سكرتيرة،‬
‫يمكنني تقديم ذلك الدور ببراعة لأنني عشته.‬
‫حصلت على بدايتي الكبيرة
‫في الكوميديا عن طريق الإذاعة.‬
‫حان وقت "ماي فيفوريت هاسباند"،
‫بطولة "لوسيل بول".‬
‫"جيلو" جميعاً!‬
‫كان انطباعي الأول عن "لوسي"،
‫أنني كنت خائفة بشدة.‬
‫"صوت (مادلين بيو دافيس)، كاتبة"‬
‫لم ألتق بنجمة سينمائية حقيقية من قبل.‬
‫"صوت (بوب كارول جونيور)، كاتب"‬
‫كنت في طاقم العمل في "سي بي إس".
‫سنحت لنا الفرصة لكتابة سيناريو.‬
‫كان هذا مسلسلنا الشهير الأول،
‫وهي ظهرت بقوة.‬
‫لم تكن راضية عن بعض السيناريوهات،‬
‫وكنت مرتعبة من أن نُطرد،
‫كان هذا ما يخيفني حسبما أظن.‬
‫"صوت (جيس أوبنهايمر)
‫منتج ورئيس الكتّاب"‬
‫كان المسلسل الإذاعي في أسبوعه الـ12،
‫ولم يكن يبلي حسناً على الإطلاق.‬
‫وقد كتبت سيناريو من أجله.‬
‫حظي "جيس" بخبرة عريقة كمنتج ورئيس كتّاب،‬
‫لذا جاء ورتّبنا العمل.‬
‫"(غريغ أوبنهايمر)، ابن (جيس أوبنهايمر)"‬
‫في 1948 كان أبي يكتب لـ6 سنوات‬
‫"ذا بيبي سنوكس شو"، بطولة "فاني برايس"،‬
‫إحدى أكبر النجوم في "هوليوود".‬
‫تنازعت "فاني" مع "سي بي إس" على الراتب
‫وتركت المسلسل.‬
‫وفجأة، أصبح عاطلاً.‬
‫كان قد أنجب طفلاً واشترى منزلاً مؤخراً.‬
‫كان يرغب بشدة في وظيفة جديدة
‫رغم أن أصدقاءه قالوا،‬
‫"لا تعمل لدى (لوسي بول). يصعب العمل معها."‬
‫"على الهواء"‬
‫"(ماي فيفوريت هاسباند) - (يانغ ماترونز
‫ليغ ترايأوتس) 2 أكتوبر 1948"‬
‫- ها نحن أولاء يا عزيزتي.
‫- الآن تدعوني بعزيزتك؟‬
‫لكن ماذا أكون حين نكون وحدنا؟ عبدتك.‬
‫تضربني بعكاز
‫وتدفع جسدي المحطم المسكين من فوق السلّم.‬
‫لا أبالي بسلامتي، لكنك تدفع الأطفال بعدي.‬
‫- الأطفال؟ لم أفعل.
‫- إذاً أين هم؟‬
‫بعد 10 سنوات من التجريب،‬
‫يأخذ التلفاز مكانته
‫كصناعة وفن أمريكي جديد.‬
‫بتدشين البث التلفازي العادي،‬
‫سيستمتع ملّاك الأجهزة بتجربة مبتكرة
‫من استقبال الصور عبر الأثير.‬
‫كان هذا جديداً على الجميع،
‫الشبكات والناس بشكل عام،‬
‫ولم ترحّب به الأستوديوهات.‬
‫"لوسيل بول"!‬
‫"(ذي إيد وين شو)، 24 ديسمبر 1949"‬
‫أنا أحبك.‬
‫ومسلسلك الإذاعي كل ليلة جمعة،
‫"ماي فيفوريت هاسباند".‬
‫رغبت "سي بي إس" في تلفزة برنامجها الإذاعي،‬
‫وقالت، "سأفعل ذلك
‫إن أدّى (ديسي) دور زوجي."‬
‫"(بابالو)..."‬
‫لا.‬
‫"أول ظهور تلفازي مشترك
‫لـ(لوسي) و(ديسي)"‬
‫أريدك أن تغنّي "بابالو"، لكن انتظر.‬
‫لم يرغب أحد في أن يؤدي دور زوجي
‫لأنه كان كوبياً،‬
‫ورغبوا في زوجين أمريكيين حقيقيين.‬
‫لطالما حلما بأن يكونا معاً ويعملا معاً،‬
‫ويتمكنا من تكوين أسرة.‬
‫ألا يمكننا أن نجعلك تستقر يا "ديس"؟‬
‫كنا متزوجين طوال 9 سنوات،
‫وقضينا منها سنة وشهرين معاً.‬
‫هذا محزن.‬
‫لا يمكن إنجاب الأطفال بتلك الطريقة.‬
‫لا يمكن إنجاب الأطفال عبر الهاتف.‬
‫لذا قلت لـ"لوسي"، "ربما هم محقون.‬
‫ربما لن يصدّقك أحد
‫أو يصدّقوا أننا نعمل معاً."‬
‫كانت لديّ فرقة كبيرة في تلك الأيام.‬
‫كنا نقدّم عروض الفودفيل.‬
‫لذا قلت لـ"لوسي"،
‫"رافقيني في جولتي التالية.‬
‫سنقدّم عدة فقرات ونرى رد فعل الجمهور."‬
‫"(لوسيل بول) - (ديسي أرناز)"‬
‫هل سيروننا كشيء غريب أم سيُعجبون بنا معاً؟‬
‫لم نعرف ما الذي نتوقعه.‬
‫"بوب" و"مادلين" كتبا مشهداً كوميدياً لنا.‬
‫أدت فقرة المهرج،
‫وقدّمت "(بيت) الكوبي" معي،‬
‫وأذهلتني تماماً،‬
‫وأحبّنا الجمهور معاً في جميع أنحاء البلاد.‬
‫قال رئيس "سي بي إس"،‬
‫"إنهما متزوجان منذ 10 سنوات،‬
‫ربما سيصدّقون أنهما متزوجان حقاً."‬
‫في أثناء ذلك، راودني شعور غريب جداً.‬
‫وقلت، "أنا حامل."‬
‫انتظرت كل تلك السنوات،
‫وعرفت فجأة أنني حامل.‬
‫كيف كان شعورك تجاه الأمر؟‬
‫شعرت بابتهاج شديد،
‫لكنني لم أجر أيّ اختبارات أو ما شابه.‬
‫أجريت الاختبار في "نيويورك"
‫وكان لدى "وينشل" جاسوس،‬
‫أو أياً كان ما تسمّينه، في المختبر،‬
‫"(والتر وينشل)، كاتب عمود نميمة أمريكي"‬
‫وهذا أمر كان يفعله طوال سنوات.‬
‫عرفوا نتيجة الاختبار قبلي.‬
‫أخبروا "وينشل" وقدّم برنامجه ليلة الأحد.‬
‫"والتر وينشل" يقدّم نميمة "برودواي"،
‫وأسباق صحفية في آخر لحظة،‬
‫في مزيج حابس للأنفاس لمستمعي ليلة الأحد.‬
‫أيقظت "ديسي" قائلة، "سنُرزق بطفل!
‫الاختبار إيجابي."‬
‫قال، "كيف عرفت؟ لا يُفترض بك أن تعرفي
‫قبل يوم الإثنين."‬
‫قلت، "(وينشل) أخبرني. (وينشل) قال ذلك."‬
‫قال، "يا للعجب."‬
‫حين تفكرون في حقيقة
‫أن "لوسيل بول" عانت حتى تحمل،‬
‫وتزوجت "ديسي أرناز" من جديد
‫بشعائر كاثوليكية‬
‫لأن حماتها اعتقدت‬
‫أن جزءاً من سبب عدم حملها‬
‫هو أنهما لم يتزوجا كاثوليكياً.‬
‫ومعرفة أن "والتر وينشل" أعلن خبر‬
‫أنها حامل قبل أن تعرف هي،‬
‫يجعلني أرغب في البكاء من أجلها.‬
‫هل تظنين أن عروض الفودفيل
‫كانت لها علاقة بخسارتك للجنين؟‬
‫لا أعرف.‬
‫كان هذا قرب الكريسماس في 1950،‬
‫اتفقت "سي بي إس" مع "لوسي" و"ديسي"
‫بتقديم حلقة تجريبية.‬
‫لم يذكر الاتفاق فكرة المسلسل.‬
‫"صوت (لورا لابلاكا)"‬
‫كانت الفكرة الأولية أن "لوسي" و"ديسي"
‫سيؤديان دور نجمين سينمائيين،‬
‫وغيّروا تلك الفكرة في الحال.‬
‫"نقابة كتّاب السيناريو"‬
‫"تسلّمناه من: (جيس أوبنهايمر)
‫(آي لاف لوسي)"‬
‫ابتكر أبي فكرة أن رجلاً
‫نشأ في مجال الاستعراض‬
‫ويريد الهروب منه
‫وأن يحظى بحياة منزلية طبيعية.‬
‫تعرفين شعوري تجاه هذا.
‫لا أريد زوجتي في مجال الاستعراض.‬
‫وتزوج فتاة تتوق للعمل في مجال الاستعراض.‬
‫أجل، أعرفك يا "ريكي ريكاردو".‬
‫لمجرد أنك ستصبح نجماً تلفازياً مهماً،‬
‫تضعني جانباً مثل حذاء قديم.‬
‫ودمجوا مواداً كتبها "بوب" و"مادلين"‬
‫من أجل فقرة الفودفيل.‬
‫"(حلقة تجريبية غير مذاعة)
‫سُجّلت في 2 مارس 1951"‬
‫سنجاريك يا أستاذ حين تكون مستعداً.‬
‫حظينا بحلقة تجريبية ناجحة.‬
‫كان المكان يضجّ بالتصفيق.‬
‫حالما قدّما الحلقة التجريبية...‬
‫"(فيليب موريس) تقدّم (آي لاف لوسي)"‬
‫...وجدا راعياً للمسلسل.‬
‫والأمر المذهل بشأن "لوسي"‬
‫كان أنها حامل في الشهر الخامس
‫عندما صورت الحلقة التجريبية.‬
‫عندما حملت أخيراً، بكيت من السعادة.‬
‫لم أستطع تصديق هذا.‬
‫عندها أنجبت "لوسي".‬
‫مرضت بشدة بعد ولادتي "لوسي"،
‫واحتجت إلى أشهر لأتعافى.‬
‫كان "ديسي" زوجاً مثالياً
‫في رعايته لـ"لوسي" الصغيرة.‬
‫هل استمتعت بتغيير حفاضة الطفلين وتحميمهما؟‬
‫رباه، أجل. كنت أحبهما بشدة.‬
‫وكان عليّ العودة إلى العمل،
‫لذا فاتتني ساعات طويلة.‬
‫عندما بدأنا مسلسل "لوسي"،‬
‫لم نكن استقررنا على الفقرات،
‫ولم نؤسس التدريبات بعد،‬
‫لذا دخلنا مشروعاً جديداً
‫لم يعرف أحد منا أيّ شيء عنه.‬
‫في تلك الأيام،
‫عندما كنا نقدّم مسلسلاً في "كاليفورنيا"،‬
‫كل ما يتلقونه في الساحل الشرقي هو كينسكوب،‬
‫وكانت جودته رديئة جداً.‬
‫أنا و"لوسي" كنا نحاول أن نكون معاً
‫منذ وقت طويل‬
‫ولم تكن لدينا نية الذهاب إلى "نيويورك".‬
‫قلت، "لم لا نقدّمه مسجلاً على فيلم؟‬
‫حينها سيحصل الجميع على نفس الجودة."‬
‫ثم تقدّمت "سي بي إس" وقالت،‬
‫"(لوسي) تعمل بشكل أفضل أمام جمهور."‬
‫وكانوا محقين.‬
‫تعمل بشكل أفضل أمام جمهور.‬
‫لذا قلت، "لم لا نقدّمه مسجلاً أمام جمهور؟"‬
‫"أتعرف كيف تفعل ذلك؟" قلت، "بالطبع."
‫لكن لم تكن لديّ أدنى فكرة.‬
‫حدث أنه أصبح منتجاً رائعاً،‬
‫ما أذهلنا جميعاً.‬
‫لكن الأهم، تعلّم توظيف رجال بارعين
‫لأداء المهمة‬
‫ثم يدعهم يؤدونها.‬
‫لم يكن "ديسي" شخصاً يعتمد على الحظ.‬
‫كان يدقق جداً‬
‫"(ديفيد دانييلز)
‫ابن (مارك) و(إيميلي دانييلز)"‬
‫فيمن سيجلبه إلى الفريق.‬
‫"(مارك دانييلز)
‫مخرج (آي لاف لوسي)، 1951 - 1953"‬
‫كان أبي مخرجاً في الأيام المبكرة للتلفاز.‬
‫كان قد قدّم العشرات‬
‫من الأعمال التلفازية المباشرة
‫في "نيويورك".‬
‫"(كارل فرويند)
‫مصور سينمائي، (آي لاف لوسي)"‬
‫كان "كارل فرويند" خبيراً استثنائياً
‫في الإضاءة وصناعة الأفلام،‬
‫كان شهيراً في مجال الأفلام.‬
‫"(تشارلي بومرانتز) - وكيل دعاية (لوسي)
‫(جيس أوبنهايمر) - منتج ورئيس الكتّاب"‬
‫"(إيدي فيلدمان) - دعاية (فيليب موريس)
‫(كارول ناي) - وكيل دعاية وممثل سابق"‬
‫"مادلين" أو "جيس" أو "بوب كارول"،
‫كتّاب خبراء.‬
‫"دان كان" المحرر،‬
‫كان "ديسي" متعاوناً، بالمعنى الأسمى،‬
‫وحينها تحصلون على أفضل الأمور.‬
‫- مهلاً، ما هذا؟
‫- لا أعرف.‬
‫يا للعجب، إنه نصف حصان.‬
‫انظري، ها هي بقيته.‬
‫"إيثل"!‬
‫- وجدتها! سنقدّم فقرة حصان.
‫- لكن لا بد من شخصين ليقدّماها.‬
‫- ماذا ستفعلين الليلة؟
‫- أظن أنني أستطيع فعل هذا.‬
‫- أجل، هيا! لنقيسها.
‫- حسناً.‬
‫"لوسي"!‬
‫أشترك في هذا الحفل الخيري من أجلك.
‫يمكنك فعل هذا الأمر الصغير من أجلي.‬
‫حتى من أجل عمل خيري لطيف،‬
‫لن أكون مؤخرة حصان.‬
‫"(فيفيان فانس)
‫(إيثل ميرتز)، (آي لاف لوسي)"‬
‫عمل أبي معها في أواخر الأربعينيات
‫في مسرحية‬
‫وكان مسؤولاً على جلب "فيفيان فانس"
‫لتؤدي دور "إيثل".‬
‫"صوت (جيرني غاندرسون)"‬
‫في ذلك الزمن، كانت الثقافة
‫تحرّض النساء ضد بعضهن،‬
‫ولم تكن هناك فرص كثيرة متاحة للنساء
‫للعمل معاً كزميلات.‬
‫تبدوان مثل امرأتين من "المريخ".‬
‫لم تروا ذلك حتى ظهور "لوسي" و"إيثل"
‫وتصرفاتهما الغريبة.‬
‫تكبحان جماح بعضهما.‬
‫لا، لن تورطيني في هذا الأمر!‬
‫اسمعي يا بريئة.‬
‫إنهما تتآمران مع بعضهما وتعزيان بعضهما.‬
‫أثق بك.‬
‫هذه قصة من المهم أن تشاهدها
‫الفتيات والنساء.‬
‫صباح الخير يا "لوسي"، أحضرت بريدك.‬
‫وافقت عليك منذ يوم رأيتك.‬
‫وُظفت من دون أن أراك، أتتذكرين؟‬
‫"صوت (فيفيان فانس)"‬
‫أعرف. تساءلت كثيراً يا سيدة "بول".‬
‫هل رأيتني أولاً؟ تساءلت كثيراً
‫لكنني لم أعرف بالتأكيد.‬
‫"لوسي"!‬
‫أين أنت؟‬
‫أنا هنا يا عزيزي.‬
‫"لوسي"، تغيرت كثيراً.‬
‫أجل، إنها تصفيفة شعري الجديدة.‬
‫"(ويليام فرولي)
‫(فريد ميرتز)، (آي لاف لوسي)"‬
‫لم يرغب أحد في أن يؤدي "بيل فرولي"
‫دور "فريد".‬
‫لا الشبكات ولا الوكالات رغبوا في ذلك.‬
‫قالوا إنه لم يشترك
في أيّ عمل لوقت طويل.‬
‫كان يسرف في الشرب،‬
‫وكلما انتقدوه،‬
‫شعرت بأنه مناسب أكثر للدور.‬
‫- "فريد"!
‫- بحقك.‬
‫- اترك غسالتي.
‫- لا.‬
‫- اتركها!
‫- لا أريدك أن تعلق بها يا "فريد".‬
‫- أريد أن أعلق!
‫- أنت لا تريدها!‬
‫أبعدي يديك عن غسالتي.‬
‫لماذا أبعد يديّ عن غسالتك
‫بينما هي غسالتنا؟‬
‫بحقكما!‬
‫انظرا إلى ما حدث إلى غسالتكما!‬
‫إحدى الأمور السحرية جداً في هذا المسلسل‬
‫هي رؤية مجموعة من الممثلين
‫يعملون بأقصى ما لديهم من مهارات‬
‫وكان ذلك نادر الحدوث.‬
‫كان الجميع مقربين جداً.
‫كأنها فرقة مسرحية صغيرة.‬
‫الخلاف الوحيد كان بين "فرولي" و"فانس".‬
‫ماذا تفعل هنا؟‬
‫ماذا تفعلين هنا؟‬
‫"لوسي"، أهذا من سأواعده؟‬
‫إنه ليس حلماً، بل كابوساً.‬
‫كانت "فيفيان" أصغر من "بيل فرولي" بـ22 سنة‬
‫وشعرت بالإهانة من أن الناس قد يظنون‬
‫أنها متزوجة من "ذلك المسن" كما كانت تدعوه.‬
‫سمعها "بيل فرولي" تشتكي لشخص،‬
‫وشعر بإهانة شديدة لذلك.‬
‫أحياناً أشعر بأنني متزوج
‫من جهاز تصريف القمامة.‬
‫اصمت أيها البدين.‬
‫كانوا الوحيدين
‫الذين يؤدون مسلسلاً كوميدياً أمام جمهور‬
‫بكاميرات متحركة. الوحيدون.‬
‫كانت الخطة تقتضي وجود 3 كاميرات
‫تعمل طوال الوقت، للتزامن بين المشاهد.‬
‫لكنها كانت باهظة جداً، لذا بسبب ذلك،‬
‫كانت لدى "ديسي" قاعدة، "ممنوع الإعادة".‬
‫400 شخص في المدرجات وهم يتمرنون،‬
‫تبدأ الفرقة الموسيقية وتمثّلون الحلقة،
‫وتفعلون ذلك مرة واحدة.‬
‫"(لوسيل بول) و(ديسي أرناز)"‬
‫ولم يعرف أحد الإمكانية العظيمة للقدرة‬
‫على دخول ملايين غرف المعيشة،‬
‫والحب الفوري والتقارب في المشاعر
‫بعد عرض واحد.‬
‫كانت تلك أموراً مجهولة عندما بدأنا.‬
‫"(آي لاف لوسي)"‬
‫- أهذا أنت يا "ريكي"؟
‫- أجل يا عزيزتي.‬
‫- مرحباً يا عزيزي!
‫- مرحباً!‬
‫ساعد "آي لاف لوسي" الأمريكيين على فهم‬
‫"(نورمان لير)، كاتب ومنتج تلفازي وسينمائي"‬
‫أن لمجرد أن الرجل ذكر
‫لا يعني أنه الشخصية المهيمنة.‬
‫ها أنت ذا.‬
‫يا زوجي الضخم والرائع والوسيم.‬
‫تستطيع النساء
‫أن يكنّ الشخصية المهيمنة أيضاً.‬
‫- "لوسي"؟
‫- أجل يا عزيزي.‬
‫ماذا فعلت؟‬
‫"(لوسيل بول) و(ديسي أرناز) مركّب مضحك"‬
‫شاهدته على التلفاز وأُغرمت بها في الحال.‬
‫أعتقد أنني سأغيّر المحطة.‬
‫هذا المساء... توقّف! عد واجلس!‬
‫لم يكن لها مثيل من قبل.‬
‫تحياتي يا "غيتس". صافحني يا فتى.‬
‫تدرك أن النساء يستطعن فعل هذا أيضاً.‬
‫لم يكن "تشارلي شابلن"
‫أو "باستر كيتون" فحسب.‬
‫وجلب "ديسي" بالتأكيد تفاهماً جديداً‬
‫لدور الرجل في الزواج.‬
‫كيف تجرؤ على قول ذلك لي؟‬
‫- ماذا قلت؟
‫- لا أعرف، لكن كيف تجرؤ؟‬
‫"مرحباً يا (لوسي) و(ديسي)"‬
‫"(كوزموبوليتان)"‬
‫"لماذا يحبون (لوسي)؟"‬
‫أُغرمنا بـ"لوسي" و"ديسي".‬
‫عندما تشاهد، لا تفكر في العرق.‬
‫ولذلك، تُوجد تلك القدرة‬
‫ويُوجد درس إنساني عظيم في ذلك حسبما أعتقد.‬
‫أليس هذا مدهشاً؟‬
‫"(آي لاف لوسي)
‫(’لوسي‘ حامل)، موسم 2، حلقة 10"‬
‫"عزيزي السيد (ريكاردو)،
‫أنا وزوجي سنحتفل بحدث مبارك.‬
‫اكتشفت الأمر اليوم ولم أخبره بعد.‬
‫سمعتك تغنّي أغنية تُدعى
‫(سنُرزق بطفل، عزيزتي وأنا).‬
‫إن غنّيتها لنا الآن،‬
‫فستكون طريقتي لإعلامه بالخبر."‬
‫أليس هذا مدهشاً؟ سأغنّيها من أجلك بالطبع.‬
‫صوّروا 41 حلقة في 41 أسبوعاً
‫في الموسم الأول،‬
‫واكتشفوا في نهاية الموسم الأول‬
‫أن "لوسي" حامل مجدداً.‬
‫"اهدأ يا طفلي على قمة شجرة"‬
‫لا؟‬
‫حدث جدال في ذلك الوقت‬
‫عن حقيقة أنك تظهرين حبلى في مسلسل كوميدي،‬
‫لكنك لم تستطيعي قول الكلمة.‬
‫أعرف. لا، أعتقد أنني أردت قول،
‫"أشعر كأنني إوزة حبلى"،‬
‫وقالوا يمكنني قول،
‫"أشعر بأنني بجعة تنتظر مولوداً."‬
‫قال والدي، "تهانيّ.‬
‫أعرف الآن ما سنقدّمه في الموسم القادم."‬
‫قالا، "أنت مجنون،
‫لن يسمحوا لك بتقديم ذلك على التلفاز."‬
‫وقال أبي، "بالطبع سيسمحون."‬
‫"عندما ينكسر الغصن‬
‫سيسقط المهد"‬
‫عزيزتي، لا.‬
‫- عزيزتي، لا.
‫- بلى.‬
‫- حقاً؟
‫- أجل.‬
‫- لماذا لم تخبريني؟
‫- لم تمنحني فرصة.‬
‫- هل تمازحينني؟
‫- لا.‬
‫هذا أنا! سأصير أباً!‬
‫"سنُرزق بطفل، عزيزتي وأنا"‬
‫"صوت (ديسي أرناز جونيور)
‫ممثل وموسيقي وابن (لوسي) و(ديسي)"‬
‫شاركت في الحلقات وأنا في رحم أمي.‬
‫لذا أشعر بأنني شاركت في أمر كان يحدث‬
‫قبل أن أُولد.‬
‫- "ريكي"، حان الوقت.
‫- حان...‬
‫- حان الوقت!
‫- حان الوقت!‬
‫لنذهب!‬
‫يجب أن نسرع يا "ريكي"!‬
‫تقول يجب أن نسرع!‬
‫في يوم ولادتي كانت الحلقة
‫عن ولادة "ريكي" الصغير،‬
‫كنت أحظى باهتمام الجمهور
‫من قبل أن أتمكن من التواصل حتى.‬
‫مهلاً! انتظروني!‬
‫"سنُرزق بطفل‬
‫عزيزتي‬
‫وأنا"‬
‫"(ديسيديريو ألبرتو أرناز) الرابع"‬
‫"طفل (لوسي) الرابح 50 مليون دولار"‬
‫الكثيرون منكم كانوا لطيفين كفاية
‫ليرسلوا إلينا برقيات‬
‫ويكتبوا لنا خطابات تهنئة
‫على ميلاد ابننا...‬
‫كان هذا مدهشاً حقاً.‬
‫أرادتني "لوسي" أن أخبركم
‫بمقدار تقديرنا للطفكم‬
‫وستشاهدوننا قريباً.‬
‫المذهل أن الحمل كان أساس‬
‫"صوت (لورا لابلاكا)"‬
‫ما ندعوه الآن بإعادة العرض.‬
‫وقت ظهور "آي لاف لوسي"،‬
‫كانت الحلقات التلفازية تُشاهد مرة واحدة،‬
‫ولأن "ديسي" كان يمتلك تلك التسجيلات،‬
‫بدؤوا بعرض حلقات متكررة
‫عندما كان المسلسل في استراحة‬
‫وأسسوا نموذج إعادة العرض‬
‫والذي غيّر مجال التلفاز بأكمله.‬
‫"عائلة التلفاز الأولى، (لوسيل بول)،
‫(ديسي أرناز)، (ديسي) الرابع، (لوسي دزيري)"‬
‫لا أتذكّر سوى الصفاء والراحة
‫اللذين احتجت إليهما بشدة،‬
‫وسُمح لي بالراحة.‬
‫وكانت تلك آخر مرة سُمح لي فيها بالراحة.‬
‫"(بريستون فوستر)، ممثل"‬
‫من دواعي سروري أن أقدّم‬
‫جائزة أكاديمية التلفاز الوطنية لسنة 1953‬
‫عن أفضل كوميديا موقف لـ"آي لاف لوسي".‬
‫"حفل توزيع جوائز (إيمي) السادس - 1954"‬
‫لم نتوقع الفوز بها الليلة.
‫يسعدنا كثيراً فوزنا بها.‬
‫نحن فخوران جداً لكوننا جزءاً
‫من هذا المجال.‬
‫نبذل قصارى جهدنا وسنتابع ذلك. شكراً.‬
‫كان مسلسل "لوسي" في أوج شهرته.‬
‫كانوا يحققون رقماً قياسياً كل أسبوع،‬
‫وتخطّوا مشاهدات مراسم تولية الرئيس،‬
‫وتخطّوا مشاهدات تتويج الملكة.‬
‫انظر يا عزيزي، مقالي للقلي وصينية
‫وقدر كبير وقدر صغير.‬
‫كانا العلامة التجارية الأولى
‫لأسلوب المعيشة.‬
‫من أجل مشتريات كريسماس رائعة،
‫إنها هدايا "ويستنغهاوس رويالز".‬
‫أعطي زوجك علبة سجائر "فيليب موريس".‬
‫لا شيء أحدث في العالم من سيارة "فورد".‬
‫نحب سيارتنا كثيراً.‬
‫"(دوبونت)، (لوسي) تحب (لوسيت)!"‬
‫كان جزءاً
‫من عقلية المستهلكين الأمريكيين بعد الحرب.‬
‫- اخرجي! هيا!
‫- لا أستطيع، لم أجف بعد.‬
‫"(واشنطن) العاصمة"‬
‫المسألة المطروحة أمام هذه اللجنة
‫ونطاق استجوابها الحالي‬
‫"النائب (جون بارنيل توماس)
‫رئيس لجنة الأنشطة المعادية لـ(أمريكا)"‬
‫ستكون لتحديد مدى التغلغل الشيوعي‬
‫في صناعة الأفلام في "هوليوود".‬
‫أرسلنا مذكرات استدعاء لشهود.‬
‫كل ما نسعى إليه هو الحقائق.‬
‫هل أنت عضو في الحزب الشيوعي؟‬
‫أو هل كنت عضواً
في الحزب الشيوعي من قبل؟‬
‫أأنت في الحزب الشيوعي؟‬
‫أو هل كنت عضواً
في الحزب الشيوعي من قبل؟‬
‫كان هذا أمراً مروعاً يحدث في البلاد‬
‫حيث كانت لجنة الأنشطة المعادية لـ"أمريكا"‬
‫تجرّ الناس من الشارع وتتهمهم بالشيوعية.‬
‫"(والت ديزني)
‫رئيس شركة (والت ديزني)"‬
‫"(لويس بي ماير)
‫مؤسس شريك لأستوديوهات (إم جي إم)"‬
‫"(رونالد ريغان)
‫ممثل ورئيس نقابة الممثلين السينمائيين"‬
‫كانت تُوجد مطاردات وهمية كثيرة،
‫وبالتأكيد اتهموا أناساً يعرفون‬
‫أنهم بريئون تماماً من هذا.‬
‫"طردت (إم جي إم) شخصين اتُهما بالشيوعية"‬
‫مسؤولية لجنة تحقيقات تتبع "الكونغرس"‬
‫أصبحت في غاية الأهمية في قضية "لوسيل بول".‬
‫امتلكت اللجنة ولوقت طويل معلومات‬
‫تشير إلى أن السيدة "بول"، لغرض التصويت،‬
‫وقّعت بصفتها شيوعية في 1936.‬
‫"شيوعية"‬
‫كان جدي يناصر حقوق العمال دوماً.‬
‫سُجّلنا شيوعيين لإرضائه.‬
‫استجوبوها بشأن هذا بالتفصيل،
‫ثم أعلنوا براءتها.‬
‫ولاحقاً، عثر أحدهم على تلك البطاقة
‫ونشرت تلك الصحيفة‬
‫عنواناً بالخط العريض بحبر أحمر،‬
‫"(لوسيل بول) شيوعية ببطاقة."‬
‫"(لوسيل) سُجّلت شيوعية في 1936"‬
‫وشعرت بالخوف.‬
‫خافت ألّا يصدّقها الناس.‬
‫"(لوسي بول) شيوعية"‬
‫كان يمكن لهذا تدمير كل ما يملكانه،‬
‫"هل سيظل معجبو (لوسي) يحبونها؟"‬
‫وتولّى أبي المسؤولية في ذلك الأسبوع.‬
‫دعا كل الصحفيين إلى منزلنا‬
‫وأخبرهم بما فعلته أمي بالضبط،‬
‫وأنها لم تتورط قط مع الحزب الشيوعي.‬
‫"ترفض (لوسيل بول) إيقاف المسلسل التلفازي"‬
‫أحضرهم إلى تصوير المسلسل،‬
‫واتصل بـ"جاي إدغار هوفر" على الهاتف،‬
‫ووضع الهاتف أمام مكبر الصوت...‬
‫"(جاي إدغار هوفر)
‫مدير المباحث الفدرالية، 1924 - 1972"‬
‫...وقال، "زوجتك بريئة من أيّ اتهامات."‬
‫ثم قدّم أمي للجمهور،‬
‫ثم ابتكر قوله الشهير.‬
‫الشيء الأحمر الوحيد بشأنها هو شعرها.‬
‫وحتى ذلك ليس حقيقياً.‬
‫ثم وقف الجمهور وصفّق لها بحرارة.‬
‫أغضبني ذلك بشدة لأن في "كوبا"
‫خسرنا كل أموالنا‬
‫لأن أبي كان أول من سجن شيوعياً.‬
‫الآن أنا هنا في هذه الدولة ونبلي حسناً‬
‫بل نبلي بشكل رائع.‬
‫ثم تُتهم هي بأنها شيوعية.‬
‫كان أحياناً يتحدث عن "كوبا"‬
‫وكان يتحدث عن مدى جمالها.‬
‫كان يقول ذلك من حين لآخر.‬
‫لكنه لم يتحدث عنها كثيراً.‬
‫"نخب (إيد سوليفان) للمدينة 3 أكتوبر 1954"‬
‫شكراً يا "إيد"،
‫شكراً جزيلاً يا سيداتي وسادتي.‬
‫أعتقد لولا "لوسي"،‬
‫لتوقفت عن المحاولة قبل وقت طويل‬
‫لأنني كنت دوماً لا أتلاءم.‬
‫لكنني أريد أن أخبركم بأمر حقاً الليلة،‬
‫أتينا إلى هذه الدولة
‫ونحن لا نملك شيئاً في جيوبنا.‬
‫من تنظيف أقفاص طيور الكناري
‫إلى هذه الليلة هنا في "نيويورك"،‬
‫قطعت شوطاً طويلاً.‬
‫ولا أعتقد
‫أنه تُوجد أيّ دولة أخرى في العالم‬
‫قد تمنح المرء تلك الفرصة.‬
‫أريد أن أشكر "أمريكا".‬
‫لم يخبرني بتلك القصة طوال سنوات طويلة.‬
‫ولم يخبرني أحد آخر أيضاً.‬
‫كانت صادمة جداً.‬
‫كانت حياتي عبارة عن مجموعة من الحوادث.‬
‫كل شيء حدث لي
‫كان بسبب أن شيئاً آخر قد حدث.‬
‫"(سانتياغو دي كوبا)، 1928"‬
‫كان أبي عمدة مسقط رأسي.‬
‫"(ديسيديريو ألبرتو أرناز) الثاني
‫والد (ديسي)"‬
‫كان عمي رئيس الشرطة.‬
‫كانت المدينة طوع أمرنا.‬
‫انحدر أبي من طفولة ثرية جداً في "كوبا".‬
‫تنحدر عائلة "أرناز" من خلفية
‫مليشيات وطبية.‬
‫كانت لديهم عدة منازل ومزارع وقوارب وخدم.‬
‫كان ابناً وحيداً،‬
‫لكن عائلة جدي وجدتي‬
‫كانوا أحد المؤسسين لروم "باكاردي".‬
‫وكان أبي سيصير محامياً أو طبيباً
‫ويلتحق بجامعة "نوتر دام" في "أمريكا".‬
‫"الثورة الكوبية - 1933"‬
‫قامت الثورة الكوبية عندما كان عمره 14 سنة.‬
‫"(غيراردو ماتشادو)
‫رئيس (كوبا)، 1925 - 1933"‬
‫أُطيح برئاسة "ماتشادو"
‫التي عمل أبوه لديها.‬
‫اتصل عمه به
‫وقال، "يجب أن تخرج والدتك من المنزل."‬
‫"ماذا آخذ؟" "لا شيء.‬
‫خذها الآن، إنهم قادمون من آخر الشارع."‬
‫خلال 48 ساعة خسرنا كل ما كنا نمتلكه.‬
‫سجنوا كل النواب والعمدات والحكام،‬
‫وُضع الجميع في معسكر الاعتقال.‬
‫وقضى أبي هناك 6 أشهر.‬
‫اختفى كل شيء في لحظة.‬
‫مهما فعل لبقية حياته،‬
‫لن يكون كافياً.‬
‫لن تكون "كوبا" أبداً.
‫لن نعود إلى الوطن أبداً.‬
‫يُوجد فرق كبير بين المهاجر واللاجئ‬
‫وكان "ديسي" لاجئاً.‬
‫اللاجئ لا يريد أن يرحل لكنه مضطر إلى ذلك،
‫لأسباب سياسية.‬
‫التوق هو لإيجاد مكان حيث تشعر بأنك تنتمي،‬
‫وحيث تشعر بدفء من كنت عليه.‬
‫لكن لا تُوجد طريقة للعثور عليه حقاً.‬
‫وأعتقد أن هذا ما دار في صميم "ديسي".‬
‫وبالتأكيد في صميم والدة "ديسي".‬
‫عندما أصبح ناجحاً جداً،
‫اشترى لها منزلاً هدية للكريسماس،‬
‫ورغب في أن يبدو كل شيء فيه
‫مثل المنزل الذي امتلكاه في "كوبا".‬
‫وقالت، "محاولة لطيفة يا (ديسي)،
‫لكنها ما تزال ليست (كوبا)."‬
‫وأعتقد أن تلك كانت معاناة "ديسي" في حياته.‬
‫لأنه لم يشعر بأنه في دياره قط،‬
‫وظل يبحث عنها في كل مكان.‬
‫بالطبع، كنت أريد أن أعرف
‫ما الذي يمكنني فعله للمساعدة‬
‫وما الذي يمكنني فعله للتغيير‬
‫وأيّ شيء لجعله يتحدث أو يبث شكواه،‬
‫كان ذلك هدفي حينها.‬
‫هل يعجبك البيض يا عزيزي؟‬
‫ما رأيك في البيض يا "لوسي"؟
‫إنه جيد، شكراً.‬
‫هل تريدين المزيد من القهوة؟
‫لا، شكراً، إنها تكفيني.‬
‫أنت طباخة مدهشة. هل تعتقد ذلك حقاً؟ شكراً.‬
‫هل تريدين سكّراً في قهوتك؟
‫شكراً، لا أمانع.‬
‫أنت خلف الجريدة، أليس كذلك؟‬
‫"(ديسيلو)"‬
‫نحن هنا في "ديسيلو" نطمح في الكثير.‬
‫نطمح في الكثير جداً.‬
‫"أستوديو (ديسيلو)"‬
‫أسسا الأستوديو الخاص بهما. هذا مشروع هائل.‬
‫"رئيسنا ونائبة الرئيس"‬
‫وتولّى "ديسي" مسؤولية الأستوديو.‬
‫وعندما أصبح "آي لاف لوسي" ناجحاً بشدة،‬
‫ملأ الأستوديو المسارح الصوتية،‬
‫لأن الجميع رغبوا في استخدام
‫ما سمّوه بأسلوب "ديسيلو".‬
‫"صوت (جوني كارسون)
‫مضيف (ذا تونايت شو)"‬
‫الأمر المذهل عنك وعن حياتك
‫هو أنك أتيت من "كوبا"،‬
‫وانتهى بك المطاف
‫كأحد أكبر منتجي التلفاز في "هوليوود".‬
‫لديك نجوم كثيرون يعملون لدى "ديسيلو".‬
‫أجل. كان لديّ "لوسي" بشكل أساسي.‬
‫"(لوسي)"‬
‫قال أبي مراراً وتكراراً،‬
‫كانت "لوسيل بول" أعظم ممثلة
‫في القرن العشرين.‬
‫أخرج للسير "لورانس أوليفر" و"جولي هاريس"
‫و"سالي فيلد" و"بول نيومان"،‬
‫لكن مهما كان من يتحدث إليه،‬
‫كانت "لوسيل بول" أعظم ممثلة عمل معها.‬
‫مرحباً يا أصدقاء!
‫أنا فتاة "فيتالحمخضرمعادن".‬
‫"(آي لاف لوسي): (’لوسي‘ تقدّم إعلاناً)
‫الموسم 1، الحلقة 30"‬
‫- تناولوا ملعقة بعد كل وجبة.
‫- تذوقيه الآن.‬
‫إنه لذيذ جداً أيضاً.‬
‫لا يجب أن تكون شخصاً مرحاً لتضحك الناس.‬
‫أنا لست شخصاً مرحاً.‬
‫"لوسيل بول" مؤدية تحتاج إلى تدريبات كثيرة،‬
‫وإن تدربت بما يكفي،
‫فلا تُوجد حدود لما يمكنها تحقيقه.‬
‫التدريب بالنسبة إلى أمي
‫بدأ قبل سنوات مع أناس مثل "باستر كيتون"،‬
‫والذي كان مرشداً لها‬
‫"(باستر كيتون)، ممثل وصانع أفلام"‬
‫وعلّمها عن أهمية ملحقات التصوير.‬
‫صدّق الأشياء السخيفة التي كنا نفعلها.‬
‫وأعني أنه صدّقها حقاً.‬
‫يمكن للمرء أن يجد المشكلة الأولية مألوفة.‬
‫تتمكن من فعل معظم ما يود الجميع فعله
‫في هذا الموقف.‬
‫إنها مبالغة بداية قابلة للتصديق.‬
‫بصفتي ممثلة، الحركة الجسدية‬
‫أحد أهم الأشياء التي يجب أن نعرف بشأنها.‬
‫يجب أن يراقب الممثل حركات جسد الجميع.‬
‫القطط والكلاب والعجائز في المتنزه
‫والسكارى، المراقبة فحسب.‬
‫يسعدني أنني أضحكت الناس‬
‫لأن قيمة ذلك ظهرت لي‬
‫بطرق عديدة.‬
‫"أستوديوهات (ديسيلو)"‬
‫هذا الأستوديو الرئيسي لـ"ديسيلو" للإنتاج.‬
‫"(ديسي أرناز)"‬
‫خلف هذا الباب
‫يقع مكتب رئيس "ديسيلو" للإنتاج.‬
‫"الرئيس"‬
‫ونجد الرئيس هنا جالساً على مكتبه. تصحيح.‬
‫هذه رئيسة الرئيس.‬
‫كانت "لوسي" نجمة لسنوات،
‫جابه "ديسي" الصعوبات ليتأقلم حينها.‬
‫جُرح من كل الدعاية
‫التي زعمت بأن نجاح "آي لاف لوسي"‬
‫يرجع إلى براعتها الفنية.‬
‫لحظة. هذا مكتبي. مكتوب هنا، "الرئيس".‬
‫إن أردت أن تلتزم بالمصطلحات.‬
‫"نائبة الرئيس"‬
‫مهما اجتهد
‫أو مهما كان ناجحاً بصفته رجل أعمال،‬
‫كانت هي المهرجة وبُني المسلسل عليها.‬
‫بصفتي رئيس "ديسيلو" للإنتاج، أود...‬
‫"جوان"، رأيت حلقتك
‫واعتقدت أنك مدهشة، وظريفة جداً.‬
‫شكراً يا "لوسي".‬
‫حين كنت على الحصان...‬
‫مرحباً، كيف حالك؟‬
‫كان مشهد الذهب رائعاً،
‫لم أضحك بهذا القدر من قبل.‬
‫- "لوسي"، كنت...
‫- أنت تقاطعني.‬
‫هل أنا أقاطعك؟ أنت قاطعتني.‬
‫لا أعتقد أنه كان سعيداً جداً في علاقة‬
‫حيث زوجته كانت نافذة أكثر منه،‬
‫ومع تنامي نفوذه الإنتاجي،‬
‫ظل يبتعد أكثر وأكثر.‬
‫كان عمله أصعب وكان يتعب أكثر‬
‫وشعر بحاجة كبيرة
‫إلى الذهاب في رحلات على متن قاربه‬
‫وعطلات الغولف وحلبة السباق.‬
‫كان عليه أن يذهب باستمرار.‬
‫كانت حياتها الأسرية تعيسة جداً‬
‫وكان عملها هو متنفسها.‬
‫كانت تأتي وتريد التدرب مراراً وتكراراً،‬
‫يوماً بعد يوم ولساعات طويلة.‬
‫لم تكن لدينا فكرة أن "ديسيلو"
‫ستصير بتلك الشهرة.‬
‫أصبح العمل محور حياتنا بأكملها.‬
‫"مسلسل (لوسي) يتوقّف لكن ليس كلياً"‬
‫ماذا يحدث بعدما بعتما إعادة عرض للحلقات
‫بـ5 ملايين؟‬
‫لماذا لم يتقاعد حينها؟‬
‫رغب في ذلك، لأننا انتهينا من السنوات الـ5،‬
‫ولم نخطط سوى تقديم 5 سنوات‬
‫وأتذكّر أننا تحدّثنا عن ذلك.‬
‫لم ترغب في التوقف.
‫لن ترغب في التوقف أبداً.‬
‫لماذا لا يتوقف "بوب هوب"؟ أو "جاك بيني"؟‬
‫كما يقول "هوب"، يشعر بالملل من صيد الأسماك‬
‫لأنه لا يستطيع إضحاك الأسماك.‬
‫لا أنتقدهما،‬
‫لأن هذه حياتهما ويستمتعان بذلك.‬
‫صدف أنني أحب أموراً مختلفة
‫غير الوقوف أمام جمهور.‬
‫"يجري العمل على صيغة جديدة
‫يتوقّع معجبو (آي لاف لوسي) تغييرات"‬
‫شكراً جزيلاً يا سيداتي وسادتي،‬
‫وأهلاً بكم في مسلسلنا الجديد.‬
‫لدينا بعض الضيوف المدهشين اليوم من أجلكم.‬
‫- ما الأمر؟
‫- حان وقت تقديم الحلقة.‬
‫حان وقت تقديم الحلقة. سأراكم خلال دقيقة.‬
‫"ساعة كوميديا (لوسي) و(ديسي)"!‬
‫رغبا في مواصلة العمل لكن بعمل أقل،‬
‫لذا قالا إنهما سيقدّمان نفس المسلسل،‬
‫لكنهما سيقدّمان حلقة في الشهر.‬
‫انخفضت جودة تلك الحلقات كثيراً.‬
‫توقّف الآن!‬
‫تُوجد قصص كثيرة عن مدى صعوبة ذلك لهما
‫في موقع التصوير،‬
‫وأعتقد أن هذا كان واضحاً جداً على الشاشة.‬
‫لماذا عليّ التصرف بحماقة دوماً؟‬
‫لا أعرف، أظن أن هذا جزء من جاذبيتك.‬
‫يجب أن يركلني أحد حتى أفيق.‬
‫سأتطوّع لذلك.‬
‫كان هذا مجرد تعبير.‬
‫أعتقد أنه كان ثمة ثمن للنجاح
‫الذي حصداه من "آي لاف لوسي".‬
‫"(السيّر المعاشة لمشاهير الروائيين)"‬
‫لكنهما لم يعرفا كيف يقدّرا بهجة‬
‫تقديم المسلسل من دون جعله أكبر‬
‫وأفضل والحصول على مكان أكبر.‬
‫بدا أنه يتضخّم بسرعة ويخرج عن السيطرة.‬
‫"(ديسي) و(لوسي) يشتريان (آر كي أو)
‫بـ6 ملايين و150 ألف دولار"‬
‫حينما سنحت الفرصة لشراء "آر كي أو"،
‫اشتريتها. ليس لأنني أردت "آر كي أو".‬
‫لكن كان أمامي خياران فحسب،
‫إما أن أتوقّف أو أكبر.‬
‫هذه طريقة إدارة الأعمال في "أمريكا".‬
‫لا يمكنك أن ترضى بالنجاح البسيط.‬
‫ألم تكن تلك "آر كي أو"؟‬
‫"أستوديو (ديسيلو)"‬
‫هذا صحيح.‬
‫ثمة أمر أكيد، لن تكون المساحة لديك ضيقة.‬
‫لا يا سيدي، ليس بوجود 35 مسرحاً صوتياً
‫و3 أستوديوهات.‬
‫"أستوديو (ديسيلو)"‬
‫"(لوسي)"‬
‫خلال 5 سنوات ينتقلان من تصوير
‫حلقة "آي لاف لوسي" التجريبية‬
‫إلى إدارة أكبر شركة تلفازية مستقلة
‫في العالم.‬
‫رؤية الحياة تُبث في الشركة كانت مذهلة.‬
‫رؤية 16 إلى 19 مسلسلاً تُقدّم،‬
‫كان ما فعله إعجازياً.‬
‫كنت أذهب إلى العمل الساعة 8 صباحاً
‫وأجري كل اتصالاتي مع "نيويورك"‬
‫ولا أعتقد أنني تركت العمل يوماً
‫قبل الساعة 10 أو 11 ليلاً.‬
‫ومع تزايد مسؤوليات "ديسي" في الأستوديو،‬
‫واصل ابتعاده عن موقع التصوير‬
‫وكانت "لوسي" تقول،
‫"إلى أين تذهب؟ لدينا بروفة."‬
‫وكان "ديسي" يقول،
‫"عمّ تتحدثين؟ نعرف الحوار."‬
‫وعندما ازداد التوتر،
‫أصبح صعباً عليه تحمّله.‬
‫لذا بدأ يشرب أكثر.‬
‫ومع الشرب،‬
‫كان ينسى وتُلتقط له صورة مع امرأة ما.‬
‫"مصدر: هل (ديسي) يحب (لوسي) حقاً؟"‬
‫كانت مستعدة لبذل جهد إضافي من أجله‬
‫"الليلة التي لم يكن فيها (ديسي أرناز)
‫نصف آمن حتى!"‬
‫...وكان ما زال لا يستطيع التوقف.‬
‫وكانت أمي لديها مشكلاتها الخاصة
‫والتي زادت الطين بلة.‬
‫كانت امرأة حادة الطباع للغاية‬
‫وآخر ما كان يحتاج إليه هو حدّة الطباع.‬
‫جرحها بأفعاله وهي جرحته بكلماتها.‬
‫لديّ عقل تسيطر عليه فكرة واحدة.‬
‫أكبر غلطة في حياتي
‫هي أنني لم أتعلّم الاعتدال.‬
‫إما عملت أكثر من اللازم
‫وإما لعبت أكثر من اللازم.‬
‫إن شربت، أسرفت في الشرب.
‫إن عملت، أكثرت من العمل.‬
‫لا أعلم. إحدى أعظم الفضائل في العالم
‫هي الاعتدال.‬
‫وهي الفضيلة التي لم أتمكن من تعلّمها قط.‬
‫لذا حصلت على إذن
من "ديسي" بعد وقت طويل‬
‫لأحضر وأشترك في محادثة.‬
‫- كان ذلك الطبيب النفسي في "نيويورك"؟
‫- أجل.‬
‫حاولنا إقناع "ديسي" بمتابعة الأمر،‬
‫لكن لم يشعر "ديسي" قط أن لديه مشكلة،‬
‫لذا لم يرغب في مناقشتها قط.‬
‫- أتشعرين بأنك استفدت من هذا؟
‫- أجل.‬
‫حصلت على الإجابة التي أردتها.‬
‫ما غلطتي وما أخطأت فيه في هذا الأمر
‫وماذا أفعل تجاه ذلك.‬
‫- هل قررت أنها ليست غلطتك؟
‫- لم أقرر ذلك على الإطلاق.‬
‫عرفت فيما أخطأت.‬
‫كانت غلطتي أيضاً
‫لأنه لا يمكنك المتابعة لسنوات طويلة‬
‫وأنت مستاءة من موقف من دون أن يغيّرك.‬
‫تصلين إلى مرحلة لا تطيقين فيها نفسك.‬
‫جرّبا تلك العطلة العائلية الأخيرة
‫إلى "أوروبا".‬
‫"صوت (لوسي أرناز لاكنبيل)"‬
‫كانت كابوساً،
‫وأتذكّر مشاجرة مريعة ذات ليلة.‬
‫لا أعرف محور المشاجرة،
‫لكنني أتذكّر سماعها.‬
‫كان شهراً بائساً ورحلة بائسة‬
‫وحينها قررت أن هذه هي النهاية.‬
‫كنت أنا من أراد الخروج من العلاقة.‬
‫ذكرت الأمر‬
‫ووضعت الخطة لشهور مسبقاً حتى تنجح الخطة‬
‫لأنني لم أعد أرغب في أن أكون زوجها.‬
‫أخذت قراري، لم أعد أستطيع العيش هكذا.‬
‫"نهاية حقبة تلفازية
‫مع آخر حلقة من (لوسي)"‬
‫مع انتهاء مسلسل "لوسي"، كان من الواضح‬
‫أن "ديسي" وأنا لم تكن بيننا مشكلة.‬
‫"ساعة كوميديا (لوسي) و(ديسي)"‬
‫"(’لوسي‘ تلتقي بالشارب)
‫الموسم 3، الحلقة 3"‬
‫ماذا؟‬
‫سمعت كل شيء.‬
‫كنت أعرف.‬
‫انتهى الأمر.‬
‫لقد انتهيت.‬
‫بحقك يا عزيزي.‬
‫أنتمي حقاً إلى مزرعة تبغ عمي.‬
‫في "كوبا".‬
‫لكن ألم تكوني باكية في الحلقة الأخيرة؟‬
‫كنت في حالة يُرثى لها.‬
‫وكان "ديسي" في حالة يُرثى لها.‬
‫كان المصوّرون يبكون وكان الجميع يدمعون.
‫كان موقفاً محزناً.‬
‫"نهاية حقبة"‬
‫على الأرجح ظننت أنه لن يكون هناك المزيد.‬
‫لم أكن أهتم، لكنها كانت نهاية أمور كثيرة.‬
‫وبعدها انتظرت حتى طلب الطلاق؟‬
‫كنت قد جهّزت كل شيء.‬
‫خلال 20 دقيقة أحضرت المحامي إلى هناك.‬
‫"ترفع (لوسيل بول) دعوى
‫لتطليق (ديسي أرناز)"‬
‫بدآ العمل معاً من أجل الأسباب الصائبة.‬
‫والسبب الوحيد لوجود "آي لاف لوسي"‬
‫هو رغبتهما في أن يكونا معاً
‫وأن يؤسسا عائلة‬
‫وأن ينجحا زواجهما.‬
‫لذا قدّما هذا المسلسل،‬
‫وحصل عليه بقية العالم.‬
‫ولم يحصلا هما على ما رغبا فيه.‬
‫جلس كلاهما في حجرة المعيشة
‫في "بالم سبرينغز".‬
‫أتذكّر ذلك بوضوح شديد.‬
‫وقالا، "أنا وأمكما‬
‫لم نعد على وفاق بما يكفي لنكون معاً."‬
‫كان ذلك مخيفاً جداً ورثيت لأبي كثيراً.‬
‫لكن حالما انفصلا،
‫أصبحا ألطف مع بعضهما بعضاً.‬
‫لانت حدّتهما حالما تطلّقا.‬
‫لأنهما أحبا بعضهما.‬
‫"صوت (دانييلز)"‬
‫بُنيت كل حلقة من "آي لاف لوسي"
‫على فكرة الشرخ في العلاقة‬
‫ثم العودة إلى بعضهما.‬
‫وأعتقد أننا نتوق إلى هذا كبشر.‬
‫لم يكونا شخصين يكنّان ضغائن.‬
‫لم يتمكنا من إنجاح الزواج،
‫لكنهما واصلا العمل معاً.‬
‫عندما كنا نعمل، كنا سعيدين. كنا نحب عملنا.‬
‫عملنا بشكل رائع معاً.‬
‫حتى بعد طلاقنا، عملنا معاً.‬
‫"أستوديوهات (ديسيلو)"‬
‫كانت "ديسيلو" للإنتاج مسؤولة‬
‫عن بعض من أعظم المسلسلات التلفازية
‫في القرن العشرين.‬
‫مسلسل "ستار تريك" الأصلي و"ميشن إمبوسيبل".‬
‫والقائمة تطول.‬
‫كل هذه المسلسلات إما صُوّرت في "ديسيلو"
‫أو أنتجتها "ديسيلو"،‬
‫وكنتيجة لذلك، يُوجد قدر هائل من المساهمة‬
‫لثقافتنا عبر العالم.‬
‫وكل ذلك بفضل "ديسي".‬
‫كان "ديسي" العقل المدبّر لتلك الشركة.‬
‫رغب أبي في العمل بشدة
‫حتى إنه ترك الزواج ينهار.‬
‫ثم أصبحت متعة الابتكار البسيطة
‫هي الجزء الذي ليس لديه وقت ليفعله.‬
‫وأرهقه العمل.‬
‫كرهت كل لحظة منه بعد فترة.‬
‫أردت الابتعاد قدر الإمكان‬
‫وكنت متجهة إلى "أوروبا" لأعيش هناك.‬
‫كان الطفلان أصغر بكثير‬
‫وكانت "أوروبا" ستكون أفضل لتعليمهما.‬
‫لكن حينها، تشكلت "وايلدكات".‬
‫"(وايلدكات أويل كومباني)"‬
‫"يجب أن تقول، انظر إليّ‬
‫اسمعني"‬
‫"(إيد سوليفان شو)
‫(هاي، لوك مي أوفر!) 19 فبراير 1961"‬
‫"نفد حظي وتأخرت في دفع الرهن"‬
‫لم تكن محبة للمسرح.‬
‫لم تكن مغنّية ولا راقصة.‬
‫منحت نفسها دوراً على "برودواي"
‫يحتوي على غناء ورقص،‬
‫8 عروض أسبوعياً.‬
‫لا أعرف ما الذي دفعها لفعل ذلك.‬
‫"وانتبه أيها العالم، ها أنا قادمة"‬
‫"يجد النقاد (وايلدكات) سيئة"‬
‫"وايلدكات" لم تحرجني. بل الخطوات الراقصة.‬
‫ابتكرت الخطوات الراقصة فتاة لطيفة جداً‬
‫وهي فتاة أنثوية جداً.‬
‫وخرجت الفقرة على هيئة أنثوية.‬
‫ولم أشعر بأنها ستناسب جرأة العرض.‬
‫لكن في الأغلب، لقد تأذيت.‬
‫"فقدت (لوسيل بول) وعيها مجدداً
‫في (وايلدكات)"‬
‫أحب أن أكون قوية. هذه أسرع إجابة.‬
‫لا أحب أن أكون ضعيفة أو مريضة.‬
‫لست مصابة بوسواس المرض ولا أستمتع بالضعف.‬
‫أحب أن أمتلك القوة لفعل ما عليّ فعله.‬
‫أتذكّر أنني ذهبت لأشاهد عرضاً،‬
‫وذهبنا إلى الكواليس بعده لنرى "لوسي".‬
‫كان "غاري" في غرفة تبديل الملابس.‬
‫وقالت، "أتعرفين يا صغيرة؟ إنه يضحكني."‬
‫"(غاري مورتون)، فنان كوميدي"‬
‫كان "غاري" فناناً كوميدياً.
‫شعرت بأمان معه.‬
‫قال، "هلا تكونين فتاتي؟"‬
‫قال جملة "هلا نتزوج؟" لاحقاً.‬
‫وعندما قررت أن الوقت مناسب،
‫تزوجنا في الحال.‬
‫خلال 5 أيام.‬
‫لا أعتقد أن العامة رفضوا "غاري مورتون"،‬
‫لكنني أعتقد أن العامة
‫تجاهلوا "غاري مورتون" ويواصلون ذلك.‬
‫لأنه يفسد الخيال الذي يريدون الاحتفاظ به.‬
‫وأعرف أن هذا فطر قلب أبي.‬
‫لكن انتهى أبي بالزواج من جديد
‫بعد بضع سنوات.‬
‫"(إيديث ماك هيرش)
‫زوجة (ديسي) 1963 - 1985"‬
‫كان اسمها "إيدي".
‫كانت فاتنة وصهباء وذات نمش.‬
‫تزوّج من "إيدي" طوال 26 سنة.‬
‫تزوجت أمي من "غاري مورتون" طوال 27 سنة.‬
‫تزوجا هذين الشخصين
‫لفترة أطول مما تزوجا بعضهما.‬
‫كان هذا أفضل شيء حدث لهما
‫على المدى الطويل.‬
‫"(ذا لوسي شو)"‬
‫بطولة "لوسيل بول".‬
‫وتشاركها البطولة "فيفيان فانس".‬
‫"(ذا لوسي شو)
‫(لوسي إز آ ريفيري)، الموسم 1، الحلقة 3"‬
‫- يا طفلان، أحضرت حكماً للعبتكما.
‫- حقاً؟‬
‫- من؟
‫- إنه أنا.‬
‫- ماذا تعرف الأمهات عن كرة القدم؟
‫- خاصةً أنت.‬
‫كان "ذا لوسي شو" عن امرأتين عازبتين
‫تربيان طفلين بمفردهما.‬
‫تعرّض للكثير من النقد في السنة الأولى
‫لأنه كان عن "لوسي" و"فيف" فحسب.‬
‫في نهاية المطاف، نحن وحدنا هنا،
‫مجرد امرأتين من دون رجل.‬
‫ليس عليك أن تغيظيني بذلك.‬
‫رغم التغيير الطفيف للصيغة مرتين أو 3 مرات،‬
‫كان هناك جمهور يجد أن "لوسي" تشبهه.‬
‫ومن دون زوجين، كان هناك تشابه‬
‫مع ملايين النساء
‫اللواتي حاولن خوض الحياة من دون رجل‬
‫وعليهن تربية أطفال وما شابه
‫والحياة من دون رجل.‬
‫- ما رأيك بهذا؟
‫- ظريف. أتحبين الخراف السوداء يا "فيف"؟‬
‫أحبها؟ كنت متزوجة من إحداها.‬
‫كانت "فيفيان فانس"
‫تؤدي دور أم عزباء مطلّقة.‬
‫كانت تعبّر عن الكثير من السرد النسوي‬
‫عندما كانت نساء كثيرات على التلفاز حولها‬
‫لم يفعلن ذلك.‬
‫كانت الشخصية التي تؤديها على التلفاز
‫طوال تلك السنوات‬
‫تشجّع أجيالاً من النساء.‬
‫- إشارة.
‫- لا أستمتع أبداً.‬
‫"(هيريز لوسي)، لقطات خلف الكواليس"‬
‫اهدؤوا، ليبدأ التصوير!‬
‫مرحباً.‬
‫آمل أنكم استمتعتم بحلقتنا الصغيرة.‬
‫"(سامي دافيس جونيور)
‫ممثل وكوميدي وراقص ومغنّي"‬
‫هل تعطين الأقليات فرصة هذا الأسبوع؟‬
‫رباه.‬
‫الأقليات يعملون هذا الأسبوع.‬
‫"(بابالو)"‬
‫أنتج أبي المسلسل.‬
‫كانا مطلّقين بالفعل عندما حدث ذلك.‬
‫كانت أمي تتصل به طوال الوقت طلباً للنصيحة.‬
‫لم أر أحداً مثله
قط يصل إلى جذر القصة‬
‫ويعطيك أساساتها وما نسعى إليه.‬
‫كان يمكنه رؤية ما يحدث
‫عندما لم ير كثيرون ذلك.‬
‫لكنه لم يستمتع بالأمر
‫كما كان يستمتع به سابقاً‬
‫عندما كان يكتشف الأمر.‬
‫أصابه اكتئاب شديد بسبب ذلك.‬
‫وشرب أكثر.‬
‫بشكل أساسي، تدهورت صحته
‫ولم يعد يتمكن من التعامل.‬
‫وكان ذلك مؤسفاً حقاً
‫لأن لا أحد يفعل ذلك أفضل منه.‬
‫كأنك تخبر الطيار بأنه لا يمكنه الطيران‬
‫لأن صحته تدهورت.‬
‫"(ديسي أرناز)"‬
‫لقد استسلم.‬
‫أعتقد أنهما أصبحا مرتبطين في هذا الأمر‬
‫وأنه كان مخلصاً بتلك الطريقة.‬
‫لكن بعد ذلك المسلسل، حيث تحددت أمور كثيرة،‬
‫لم يستطع المتابعة.‬
‫لم يعد يستطيع فعل ذلك.‬
‫ولأنها جاءت من بيئة معدمة،
‫كان عليها المواصلة.‬
‫"اجتماع مساهمي (ديسيلو)، يوليو 1964"‬
‫شكراً يا "أوسكار". صباح الخير.‬
‫"(لوسيل بول) تشتري حصة (ديسي)"‬
‫- هل نحن مستعدون؟
‫- أجل.‬
‫النتائج المالية للسنة المالية
‫والتي انتهت 2 مايو 1964.‬
‫الدخل الإجمالي لتلك السنة
‫كان 23 مليوناً و885 ألفاً و252 دولاراً...‬
‫أليست وظيفتك فريدة من نوعها
‫في العالم أجمع الآن؟‬
‫ألست المرأة الوحيدة رئيسة شركة
‫في حجم "ديسيلو"؟‬
‫في مجال الترفيه، أظن ذلك، أجل.‬
‫الأمر الآخر الذي يجعل وظيفتي مختلفة أكثر‬
‫هو حقيقة أنني أعمل يومياً.
‫لست أترأس الشركة من مكتب.‬
‫- أنا على مسرح أقدّم "ذا لوسي شو".
‫- أعرف!‬
‫وهذا يجعل كل شيء مضاعفاً.‬
‫قالت، "حين كنت متزوجة من الكوبي،‬
‫فعل (ديسي) كل شيء.‬
‫ثم كان كل ما عليّ فعله‬
‫هو أن أحضر يوم الإثنين
‫وأكون (لوسي) الصغيرة المجنونة.‬
‫كان كل شيء هناك."‬
‫يجب أن أحلّ المشكلات الحقيقية
‫لإدارة الأستوديو بطريقة إدارتي‬
‫وأصل إلى العمل مبكراً
‫وأظل هناك إلى وقت متأخر.‬
‫عليّ أن أشرف على
أمور كثيرة أنا مهتمة بها،‬
‫أفضّل أن يفعلها شخص آخر،
‫لكن يجب أن أفعلها بنفسي حالياً.‬
‫حالما أفعل ذلك، لا يمكنك أن تقرّب الكاميرا‬
‫من أجل لقطة مقرّبة بسبب ظلال الكاميرا.‬
‫- أجل.
‫- اعثرا على طريقة للتخلص من الظل.‬
‫نحن نقرّبها إلى الحد الأقصى...‬
‫لا أعرف كيف أضيء مشهداً من دون أضواء.‬
‫هذا كل شيء.‬
‫لا، لست أطلب ذلك. لا أشك في ذلك.‬
‫قالت، "الآن يجب أن أواجه"،‬
‫ولم تكن مضطرة إلى فعل ذلك من قبل.‬
‫وقالت، "يا صغيرة،
‫حينها سيعرفون أنني أتسم بالجرأة."‬
‫بعت حلقة تجريبية واحدة،
‫"ذا غريتست شو أون إيرث"،‬
‫وستُعرض على "إيه بي سي".‬
‫حلقة لمدة ساعة ستعني الكثير للشركة.‬
‫"(داني توماس)
‫ممثل ومنتج تلفازي"‬
‫وأتممنا صفقة أخرى لمدة 3 سنوات‬
‫مع إمبراطورية "داني توماس".‬
‫لديه 6 أو 7 مسلسلات
‫في الأستوديو الآخر الذي أملكه.‬
‫"جورج ستيفنز"
‫يخرج "ذا غريتست ستوري إيفر تولد"‬
‫و"يسوع" المسيح يشق الماء
‫في مدينة "كالفر" ذات الـ40 فداناً.‬
‫لذا نحن سعداء جداً بشأن ذلك.‬
‫أسعار أسهمنا ترتفع قليلاً وهذا يسعدنا.‬
‫"صافي الدخل لـ(ديسيلو) يظهر ربحاً"‬
‫أحبّت أمي العملية الإبداعية.‬
‫عندما كان يمكنها أن تكون شخصية "لوسي"
‫وكان "ديسي" يدير الأستوديو،‬
‫كان ذلك الأفضل.‬
‫عندما كان عليها تولّي كل تلك الأمور،‬
‫في البداية، تدير المسلسل من دونه،‬
‫لكن بعدها تدير الأستوديو من دونه؟
‫لم يعجبها ذلك على الإطلاق.‬
‫لم يهمها أن تكون
أول امرأة في أيّ شيء.‬
‫"لديّ ثقة وأمل للمستقبل. بامتنان، (لوسي)"‬
‫لذا حالما قدّم لها شخص
‫عرضاً لائقاً، قبلته.‬
‫"انضمت (ديسيلو) إلى (باراماونت)"‬
‫في "هوليوود"، الفائزة هي "لوسيل بول".‬
‫"حفل توزيع جوائز (إيمي) الـ19 - 1967"‬
‫لا أصدّق. بصراحة، لا أصدّق.‬
‫لم أجهّز أيّ شيء لأقوله
‫لأنني لم أتوقّع الفوز،‬
‫مرّ وقت طويل جداً.‬
‫لديّ جائزة أو اثنتين.‬
‫وهما تعنيان الكثير‬
‫لأنني تلقيتهما منكم جميعاً،
‫جزء من هذا المجال.‬
‫لا أعرف، هذا نوعاً ما‬
‫بدا أنه كذلك وجزء مما نفعله حقاً.‬
‫رحل قبل وقت طويل ويسعدني عودته.‬
‫آخر مرة تلقيت جائزة،‬
‫اعتقدت أنهم أعطوها لي لأنني رُزقت بطفل.‬
‫وذلك الطفل عمره 14 سنة الآن.‬
‫أحب عملي.‬
‫شكراً على منحكم لي هذه الجائزة على عملي.‬
‫"سأذهب للبحث عن رفيق‬
‫ستذهب للبحث عن رفيق‬
‫- سأبحث في كل غدير
‫- ستبحث في كل غدير"‬
‫حصلت على أول فرصة كبرى لي
‫واختُرت في عرض خارج مسارح "برودواي".‬
‫"(وانس آبون آ ماتريس)"‬
‫ذات ليلة كان يُوجد صخب بين الجمهور‬
‫قبل رفع الستارة‬
‫وارتكبت غلطة اختلاس النظر وإلقاء نظرة‬
‫وكان يُوجد شعر برتقالي في الصف الثاني.‬
‫كنت أعمل في "يونيفرسال أمفيثييتر"‬
‫قبل أن يبنوا له سقفاً.‬
‫لم يتفاجأ أحد أكثر مني لرؤيتها في عرضي.‬
‫لأنني كنت أرتدي ملابس زرقاء.
‫ولا يُفترض بالمرء فعل ذلك.‬
‫كنت أرتدي اللون الأزرق سابقاً،
‫لكنها أحبّت أن تضحك.‬
‫عدنا إلى الكواليس
‫وقالت، "مرحباً يا صغيرة."‬
‫كانت تناديني بالصغيرة
‫لأنها كانت أكبر مني بـ22 سنة.‬
‫كانت مشجعة جداً وقالت،‬
‫"يا صغيرة، إن احتجت إليّ، فاتصلي بي."‬
‫"(ذا كارول بيرنت شو)"‬
‫أصبتك.‬
‫منحتني "لوسي" الشعور
‫بأنه يمكنني فعل وتجربة أيّ شيء،‬
‫وألّا أخشى الفشل.‬
‫وأن أكون حرة.‬
‫كانت لطيفة جداً واعتنت بي.‬
‫"(أمريكا آلايف!) 1978"‬
‫أعتقد أنها في ذلك الوقت من حياتها،
‫قررت أن هذا دورها.‬
‫لدينا شابة هنا ترتدي قميص "آي لاف لوسي".‬
‫- قفي و...
‫- أبعد يديك عنها يا "ديفيد".‬
‫المعذرة.‬
‫أستطيع رؤية القميص.‬
‫ظننت أن أحاول...‬
‫كأنها أخت كبرى أو أمّ.‬
‫هؤلاء بعض الممثلين من فرقتنا المسرحية.‬
‫"ورشة (ديسيلو)"‬
‫أن ترشد الناس والشابات.‬
‫أعتقد أنها شعرت بفخر شديد‬
‫"(ماري تايلر مور)
‫ممثلة، (ذا ماري تايلر مور شو)"‬
‫حين ينجح شخص كانت ترشده وتحبّه.‬
‫"(جوان ريفرز)، كوميدية"‬
‫لا أعتقد أنه يمر يوم
من دون أن أفكر فيها،‬
‫فهي لا تختفي من عقلي ومن قلبي.‬
‫إنه محق يا فتاتان. أنتما تبدوان رائعتين.‬
‫"(هيريز لوسي)، (لوسي إز ريلي إن آ بيكل)
‫الموسم 5، الحلقة 15"‬
‫أترين يا "كيم"؟ يبدو أنه كان مقدّراً لنا
‫أن نكون خيارتين صغيرتين.‬
‫مشاهدة "لوسي" في مسلسلاتها اللاحقة،‬
‫أصبحت تتصرف مثل رجل.‬
‫أيتها الشابة.‬
‫أيمكنك أن تشرحي من فضلك لماذا وأنت نادلة‬
‫تجلسين أمام مائدة وتتركين الزبائن واقفين؟‬
‫لأنها استراحة قهوتي.‬
‫يمكنك أخذ استراحة قهوتك في المطبخ.‬
‫عزيزتي، يمكنك أن تأكلي في المطبخ.‬
‫وفقدت الكتف التي كانت تتكأ عليها،
‫لأنها كانت "ديسي".‬
‫"(ديل مار)، نوفمبر 1986"‬
‫أُصيب أبي بسرطان الرئة.‬
‫ولم تكن هناك علاجات أخرى له‬
‫وقرر أن يمتنع عن العلاج الكيميائي‬
‫وأنا كنت أعتني به.‬
‫وفي مرحلة ما اتصلت بأمي.‬
‫وقلت، "أعتقد أن عليك التفكير
‫في المجيء إلى (ديل مار).‬
‫لا أعرف كم تبقى له من وقت."
‫أعتقد أن ذلك أصابها ببعض الخوف.‬
‫وحين وصلت إلى هناك، تركتها تجلس في غرفته.‬
‫وفعلت أسخف شيء،‬
‫شغّلت حلقات "آي لاف لوسي" القديمة
‫وتركتهما يشاهدان معاً.‬
‫إنها رائعة يا "فريد".‬
‫- إنها مدهشة.
‫- أجل، انظر كم هي كبيرة وفسيحة.‬
‫يمكنك وضع نصف بقرة داخلها.‬
‫هل تمزح؟ أراهن أنك...‬
‫مرحباً يا عزيزي "ريكي".‬
‫- هاك، سيجارة؟
‫- شكراً.‬
‫لم أكن في الغرفة،
‫لكنني سمعت ما يجري من خارج الباب.‬
‫وكان يمكنني سماعهما يضحكان معاً.‬
‫"(بابالو)"‬
‫اخلعها يا عزيزي!‬
‫مهلاً! ماذا يحدث هنا؟‬
‫ثم رحلت وعادت إلى منزلها
‫وأخبرتني بأنها بكت طوال الطريق.‬
‫بعد شهر تقريباً، عندما كان مريضاً جداً،‬
‫اتصلت بها وقلت،‬
‫"أعتقد أنك يجب أن تتحدثي إليه.‬
‫لا أعرف إن كان سيظل واعياً لفترة أطول.‬
‫لذا إن كنت تريدين قول أيّ شيء على الإطلاق،
‫فهذا الوقت المناسب."‬
‫"حسناً."‬
‫وقرّبت السماعة إليه وملت ناحيتها هكذا.‬
‫وهي قالت،‬
‫"أحبك.‬
‫أحبك."‬
‫وهو قال، "أحبك أيضاً يا عزيزتي."‬
‫وفي الـ12:05 بعد منتصف الليل،
‫تُوفي بين ذراعيّ.‬
‫وفكرت أنه سُنحت له الفرصة بالتحدث إليها،‬
‫آخر شخص تحدّث إليه غيري وغير الممرضة‬
‫كان أمي. هذا رائع.‬
‫ثم أدركت أن في الـ12:05
‫من الثاني من ديسمبر،‬
‫بعد 24 ساعة قضاها في غيبوبة،‬
‫يوم تحدّثهما معاً كان 30 نوفمبر.‬
‫ذكرى زواجهما.‬
‫"بعد 5 أيام"‬
‫من مركز "جون إف كيندي"
‫للفنون التعبيرية في "واشنطن"،‬
‫جائزة مركز "كيندي" السنوية التاسعة.‬
‫عندما عُرض عليّ دور "إيليوت نيس"
‫في "ذي أنتاتشبلز"،‬
‫"(روبرت ستاك)، ممثل، (ذي أنتاتشبلز)"‬
‫أتذكّر السيدة الجالسة هناك‬
‫كانت جالسة في المكتب التنفيذي
‫لأنها كانت المديرة.‬
‫المديرة، كانت تمتلك الأستوديو.‬
‫لكن شريكها من أقنعني
‫أنني يجب أن أؤدي المسلسل.‬
‫قال، "سنصنع أفضل مسلسل تلفازي
‫على التلفاز."‬
‫رغب في أن يكون هنا الليلة.‬
‫أود أن أقرأ شيئاً كتبه.‬
‫"كانت لـ(آي لاف لوسي) رسالة واحدة،
‫وهي إضحاك الناس.‬
‫منحته (لوسي) ميزة نادرة.‬
‫يمكنها أن تؤدي أكثر كوميديا جسدية
‫جموحاً وفوضوية‬
‫من دون أن تفقد جاذبيتها الأنثوية.‬
‫طلبت (نيويورك تايمز) أن أقسّم الفضل للنجاح‬
‫بين الكتّاب والمخرجين وطاقم العمل.‬
‫أخبرتهم، (أعطوا ’لوسي‘ 90 بالمئة من الفضل،‬
‫وقسّموا الـ10 المتبقية على بقيتنا.)"‬
‫وختم "ديسي" كلماته قائلاً،
‫"كانت (لوسي) المسلسل،‬
‫وكنت أنا و(فيف) و(فريد) ملحقات التصوير.‬
‫ملحقات تصوير جيدة،
‫لكنها ملحقات تصوير في النهاية.‬
‫ملاحظة‬
‫(آي لاف لوسي) لم يكن مجرّد عنوان فقط."‬
‫ما زال بعض الناس في هذا المجال يقولون،‬
‫"يجب أن نأتي بنجوم كبار."‬
‫يجب أن ننبش عن
بعضهم لأن معظمهم قد ماتوا.‬
‫يجب أن نصنع نجوماً.‬
‫كيف نصنع النجوم؟‬
‫لا يعني هذا أن نجد شخصاً يرتدي كنزة
‫ويجلس في نافورة من المياه الغازية.‬
‫هذه قصة "سندريلا" القديمة.‬
‫أفضّل أن أجد ممثلاً مسرحياً.‬
‫أناس يعرفون ما يفعلونه
‫حينما يُمنحون فرصة كبيرة‬
‫ولا يستغلون.‬
‫عمل الاستعراض
‫يعني أن الاستعراض يجب أن يستمر.‬
‫للاستعراض أولوية تفوق شخصياتكم.‬
‫يمكن تطبيق كل تلك الأمور في المنزل
‫بنفس سهولة تطبيقها في العمل.‬
‫وهذا أمر أود أن أتوسّع في شرحه لاحقاً،‬
‫لكنني أكره تسجيل المزيد على هذا الشريط.‬
‫وداعاً مؤقتاً.‬
‫"تُوفيت (لوسي) بعد (ديسي) بـ3 سنوات
‫عن عمر يناهز 77 سنة."‬
‫"ما زال يُحتفى بعملهما
‫في المركز الوطني للكوميديا‬
‫ومتحف (لوسيل بول ديسي أرناز).‬
‫يقع كلاهما في مسقط رأس (لوسي)
‫في (جيمستاون)، (نيويورك)."‬
‫"يود المنتجون الإعراب عن امتنانهم
‫لشركة (ديسيلو) المحدودة أيضاً،‬
‫و(لوسي أرناز لاكنبيل) و(ديسي أرناز جونيور)‬
‫وجميع أفراد عائلتي (أرناز) و(لاكنبيل)
‫على دعمهم‬
‫وتشجيعهم في أثناء تصوير هذا الفيلم."‬
‫ترجمة ناجي بهنان‬
‫مشرف الجودة: عبد الرحمن كلاس‬